Il s'agit du FloodCast Ta p*** de m****
FloodCast Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un truc Ouuuuh Oui oui Si si Non mais dis pas non Je n'ai rien dit C'est vrai Bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouveau numéro du FloodCast Un numéro un peu particulier Particulier en ça Car c'est un peu un hors-série quelque part,
un hors-série où t'es là déjà Adrien C'est ton premier hors-série, après des années de hors-série sans toi sur Marvel, sur Star Wars dont tu te branles un peu, faut le dire aussi Un peu oui, c'est vrai, d'ailleurs dans Humeurs Humoristiques où tu dis oui Adrien il voudrait venir et tout alors que...
J'ai dit ça ?
Oui Ah bah j'ai du mal à m'exprimer, l'idée, non mais justement, alors c'est rigolo parce que c'est un peu aussi l'introduction de cet épisode Tu voudrais venir, peut-être je voulais dire dans un épisode qui te parlerait Et en l'occurrence cette année,
enfin aujourd'hui, c'est un épisode qui te parle En ça, encore une fois Absolument Puisqu'on va faire un spécial comédie française, alors pas...
Je savais pas que c'était ça, je suis déçu T'es deg On parle pas de Guillaume Gallienne, de Pierre Ninet etc, non l'idée c'est de parler de la comédie en France Dans l'histoire de la comédie et pour ce faire nous ne sommes pas tout seuls, nous sommes accompagnés Ils ont fait de la très bonne comédie aussi C'est vrai,
exactement Nous sommes accompagnés d'une youtubeuse et chroniqueuse chez le Stream pour Allociné Elle est venue nous parler de Batman déjà dans le FloodCast, de Doctor Strange et de Luke Skywalker Bref, des pauvres types comparés à Jeff Tuche, Bruce Dennis ou Patrick Chirac C'est Vesper Merci,
je suis ravie de revenir effectivement après ces petits hors-série Je crois que le dernier c'était Batman C'est ça, 4h22 à peu près en termes de durée C'est vous dire Ils sont journalistes et créateurs de la chaîne youtube Kalmos Ils ont également un podcast dans lequel ils documentent l'écriture d'une comédie française inventée par leurs soins Ça s'appelle d'ailleurs Le Syndrome de Chambord,
il se trouve sur toutes les applis de podcast Lequel est Jacouille, lequel est Gauthrois, lequel est Perrin, lequel est Campana ?
C'est Hugo Alexandre et David Honorat Bonjour, merci pour l'invitation Ça fait plaisir C'est moi Jacouille je pense Avec sa cuisine au beurre Black Blanc Beurre, son style fait peur comme ta sœur Les filles en sont folles et Didier en a folle Tout s'attend à l'album d'Adrien Ménielle Je l'ai là,
c'est toi Ah tu l'as C'est Alphonse Brown, le frunk Le frunk, comédie française C'est dans le thème Donc dans cet épisode l'idée c'est donc de célébrer la comédie en France Tu es en train de t'étouffer Adrien Non elle était dégueulasse, j'ai mangé une olive qui était dégueulasse Mais en bon pro j'avais fait aucun bruit Mais j'ai cru que t'étais en train de faire une crise cardiaque Non j'ai paniqué Donc l'idée dans cet épisode c'est de célébrer la comédie en France Donc on fait pas cet épisode en qualité d'expert mais en amoureux de ce cinéma On est pas là pour défoncer des films ou se payer tel ou tel acteur Juste de parler de films cultes qu'on aime Mais aussi peut-être de longs métrages peut-être un peu moins connus Mais qu'on a envie de partager avec les auditeurs Evidemment on va pas parler de tout sinon ça durerait 15 heures Donc il y a sûrement un film que vous adorez dont on parlera pas Mais franchement on fera au mieux C'est un gros morceau cet épisode donc on va commencer
sans plus un temps s'attendre Alors à l'instar de David qui a créé le livre Movieland Où tu crées des routes entre les films Moi j'ai un peu établi une sorte d'arbre généalogique du cinéma avec plusieurs familles, la grande famille, c'est la grande famille du Cinoche,
des cousins, on va remonter petit à petit vers les ancêtres, alors c'est des mini-familles, dans la grande famille de la comédie par exemple, pour vous donner un exemple, on va pas en parler mais pour vous donner un peu un exemple, on pourrait parler de la famille les comédies de gens d'internet,
dans laquelle on pourrait citer les Cahirats de Gastambide, les Gamins d'Anthony Marciano, la Folle Histoire de Max et Léon de Jonathan Barry ou plus récemment les Secpas ou les De Guin, il y a aussi la famille des comédies de gens de scène puisqu'on pourrait parler de Camping qui a été adapté d'un sketch de Dubosc,
bienvenue chez les ch'tis qui reprenaient les sketchs de Danny Boon sur le Nord et sur la Poste mais voilà, on va pas parler de tout ça, pour commencer je voulais parler des comédies des gens qui viennent de la télé, puisqu'il y en a eu beaucoup, ça a été une grande mode récente et pour ouvrir le bal,
alors c'est un film qui a été beaucoup beaucoup beaucoup cité par les auditeurs, j'ai fait un petit tweet pour parler un peu avec les gens qui écoutent le FloodCast, FloodCastPod, FloodCastPod sur Twitter, on est calés de ouf sur nos réseaux sociaux et alors le film qui revient beaucoup et j'en ai été surpris,
c'est Fatal, de Mickaël Younes, qui est aussi dans ton top, j'ai revu il y a une semaine, j'adore Fatal.
Alors c'est un film écrit et réalisé par Mickaël Younes, je crois qu'il l'a pas écrit tout seul, toi tu l'as découvert comment ce film Vesper ?
Oulah, bah quand il est sorti, au cinéma ouais, pour le coup, c'est vraiment Zoolander, je crois que j'ai même découvert Zoolander après Fatal, c'est à dire, je l'ai fait dans le bon ordre, il a tout copié, il a tout piqué avec Mickaël Younes, c'est incroyable,
après je fais partie de la génération où Fatal Bazooka, j'écoutais vraiment ça au premier degré, je trouvais ça vraiment cool.
Mais c'est vraiment bien, l'album Fatal Bazooka co-écrit par Gérard Bast d'ailleurs, un ami de la maison, les prods étaient vraiment taffés de fou.
C 'était vraiment cool et je me rappelle d'une interview récente justement de Mickaël Younes qui disait qu'il referait pas ça maintenant parce qu'il ne suit plus ce qui se fait en matière de musique et que du coup il ne se sentirait pas à l'aise et pertinent pour critiquer,
parodier un truc qu'il ne connaît plus.
C'est vrai qu'à l'époque ça tenait assez bien, voilà l'acmé de la parodie de Diam's.
Bien sûr, on se souvient.
Mais d'ailleurs c'est un film avec beaucoup de gars, tout le monde l'a vu autour de la table ou pas ?
Ouais, il y a longtemps.
Ouais, c'est un film que vous aimez vous aussi ?
Moi j'adore l'aspect parodique justement, notamment la partie Music Awards de la musique, avec tout le défilé des gens justement de l'époque, il y avait un pseudo Renan Luce, il y a les enfoirés qui deviennent les enculés, etc.
Pédophiles d'ici, pédophiles d'ici, pédophiles là-bas.
Et moi je trouve cette partie vraiment très réussie parce que c'est ce qu'il sait faire, en revanche toute la partie élaboration d'une intrigue et tout, il y a toute une partie à la montagne où il retourne chez sa mère, je trouve que c'est beaucoup moins réussi.
Qui était d'ailleurs un peu la même que dans Zoolander, où Zoolander retournait à la mine chez son père.
Ouais, alors que pourtant dans Zoolander ça c'est vraiment très très drôle, et je trouvais que toute cette partie-là dans Fatal c'était un peu moins réussi.
Donc ouais, c'est aussi le symptôme des gens qui font quelque chose de très drôle à la télé et qui essaient de le transposer en film, et c'est pas forcément à la hauteur de ce qu'il y a à la télé.
Alors moi c'est ma question, parce que j'ai l'impression que c'est aussi le problème, le problème, moi j'adore Fatal, c'est un film que je trouve très très drôle, mais il y a aussi ce truc où j'ai l'impression d'être très généreux en gag, et c'est toujours un peu difficile les films très généreux en gag,
j'ai l'impression que du coup ça s'essouffle quand justement ça essaie de mettre l'intrigue, et Fatal, moi je me souviens même sur Allociné, ils avaient mis les 5 premières minutes à la sortie du film, qui est donc la parodie exclusive à l'époque j'imagine,
avec Rimkirisi, il y a beaucoup beaucoup beaucoup de gags, mais genre vraiment il y en a une par seconde presque, et je trouve que le début du film c'est vraiment ça, la première demi-heure il y a beaucoup de gags, et effectivement après ça se calme un peu,
est-ce que ça s'ouvre pas de ça aussi un petit peu ?
J'ai l'impression qu'en tout cas il y a des films un peu comme ça.
Ça ça fonctionne bien quand ton ratio bon gag-mauvais gag est bon quoi, et donc je pense qu'au début du film c'est quand même assez efficace, et donc toutes les parties parodiques c'est efficace, et il y a des moments de ventre mou où pour le coup il n'y en a pas une dedans quoi,
et donc du coup tu te dis...
C 'est mou mou, après Stéphane Rousseau il donne tout dedans, je le trouve vraiment incroyable.
Il s'en fait partie des belles choses de ce film.
En Chris Prox, et la pub Canapy, le moment cool.
Et Stéphane Rousseau, pardon ça je voulais dire, Stéphane Rousseau qu'on n'a pourtant pas tant vu dans des comédies en France, alors qu'il est effectivement très drôle et qu'il a en plus un timing, je pense que c'est le côté canadien, un timing vraiment américain quoi,
je trouve qu'il a un truc...
Il est dans Asterix aux Jeux Olympiques, c'est vrai, ça on l'a pas oublié.
Ah oui c'est vrai.
Mais il faisait beaucoup de spectacles à l'époque, c'était vraiment sa période où il faisait une parodie de Latino.
Oui c'est ça, avec Duboss, il faisait beaucoup de trucs avec Duboss.
Il était très présent à la télé en fait.
Il était dans le paysage comique français.
Et on le voyait, on le voyait beaucoup.
Mais il réagit beaucoup parce que la dernière fois que j'avais revu Fatal, j'avais fait une petite story Insta, je l'avais taggé et il m'avait répondu.
J'étais là, bon bah voilà, c'est qu'il vit bien là.
C 'est très culte Fatal.
D'ailleurs Fatal, alors Mickaël Youn en parle comme ça, il dit que c'est un film très personnel.
Et c'est vrai, je trouve qu'il y a ce côté-là dans le film où...
Parce que Mickaël Youn, au moment de Fatal, il a déjà fait une grosse carrière au ciné et même une mini traversée du désert puisqu'il a déjà fait He's No Good, il a déjà fait 2-3 films qui n'ont pas spécialement marché.
Et il était beaucoup à la télé où il s'était un peu...
Il avait pété quelques câbles à la télé chez Fogiel ou des trucs comme ça.
Il en parle d'ailleurs en interview, il explique que Fatal, c'est un peu aussi...
Il parle de lui quoi, de la difficulté à rester sincère en face des caméras et du public.
C'est un film très personnel à ce niveau-là, dit-il.
L'idée c'était de faire un film sur le personnage de Fatal.
Il a commencé à réfléchir à cette histoire évoquant une sorte d'archétype de la réussite brusquement traînée dans la boue.
Il aurait pu être footballeur ou joueur de tennis.
Et puis j'ai pensé à Fatal que nous avions créé au Morning Live.
J'ai imaginé qu'il connaissait un succès énorme, qu'il était devenu une star accro au succès et qu'il allait morfler.
On sent que c'est un film très personnel, dit-il.
Je pense que c'est ça qui marche aussi, je pense.
Je trouve qu'il y a un truc un peu qui marche bien à ce niveau-là de...
Non, ça ne vous a pas touché ?
Oui, c'est peut-être aussi son premier film, je pense.
Et donc du coup...
Qu'il a réalisé.
Oui, il a mis tout ce qu'il avait dedans.
Et je pense que ce qu'il a fait après, c'est moins efficace.
Je pense notamment à Vive la France où il a voulu faire une sorte de borate français et Fort Lyons aussi un peu.
Il y avait un petit côté...
Et oui, c'était peut-être moins sincère et ça a peut-être du coup moins marché auprès du public.
Mais comme tu dis, les gens ne se rendent pas compte, mais aussi Futakagoul, etc.
C'était complètement culte à l'époque et c'est peut-être ça aussi de surfer sur ce truc-là.
Toi, tu l'as vu il y a longtemps, Adrien ?
Là, je ne vais pas avoir grand-chose à dire.
Je l'ai vu il y a vraiment très longtemps.
Mais alors Sam, dans le côté personnage transposé, je vais aller tout doucement vers Jean Dujardin puisque lui, quelques années avant, il avait fait OSS 117 et Brise de Nice.
Alors, j'aimerais qu'on commence par OSS 117.
Juste pour remettre en place, les producteurs disaient qu'à l'époque, les gens s'attendaient à Austin Powers avec le gars d'un gars et une fille.
Et c'est les producteurs qui ont décidé de rassurer les ayants droits des OSS 117.
Je ne sais plus l'auteur.
Qui a écrit OSS 117 ?
Jean Bruce.
Les producteurs...
Bruce.
Les ayants droits de Bruce Willis.
Les producteurs ont dit que ce serait plus proche du magnifique de Philippe de Broca que d'Austin Powers.
Pour les producteurs, l'idée était de mélanger l'atmosphère des classiques de l'époque avec l'humour du magazine Pilot, celui de Marcel Gottlieb de Goscinny.
OSS 117, pareil, c'est un des films qui est beaucoup revenu chez les auditeurs quand on parlait de comédie culte française.
Est-ce que vous, c'est un film...
David, toi, par exemple ?
Oui, clairement.
En tout cas, moi, pour les deux premiers épisodes, c 'est...
En fait, à la fois, il y a des répliques cultes.
C'est aussi une approche de la comédie qui changeait un peu le genre et qui, à l'époque, bouleversait un peu les trucs établis dans la comédie française.
Il y a aussi une prestation d'acteur qui est vraiment incroyable.
Vraiment, sans Dujardin, il n'y a pas le personnage.
Et c'est un film qui est intéressant quand même sur la manière dont il est reçu.
C 'est -à-dire qu'il y a plusieurs catégories de spectateurs.
Il y a ceux qui vont se braquer tout de suite en disant...
Enfin, pas chercher à quel degré se positionner vis-à-vis de la comédie.
Il y a les spectateurs qui se posent la question « Est-ce que je peux rire de ce que je viens de voir, de ce que je viens d'entendre ?
» Il y a ceux qui...
On l'a vu parce qu'on a fait aussi une vidéo sur...
Bien sûr.
On vous conseille, d'ailleurs.
On conseille toute la chaîne, rigolo.
Et en fait, on a essayé de décrypter le second degré.
Et en fait, on a beaucoup de gens dans les commentaires qui nous disent « Mais non, mais...
Pour moi, c'est premier degré.
» Ils défendent la France.
Il y a un truc.
Ils n'aiment pas qu'on dise ce que ça représente et que c'est du second degré et tout.
Il aime de Gaulle.
C'est un personnage qui est difficile à appréhender.
Je trouve ça même intéressant.
Aujourd'hui, il y a beaucoup de parallèles qui sont faits avec Macron.
Ça revient à chaque fois.
Parce que t'as l'impression, parfois, « Putain, il se fout de notre gueule.
Il se prend pour S117.
» Et toute l'ambiguïté de ce personnage, je trouve, est hyper intéressante à observer.
Sachant que c'est aussi un...
On va surtout parler des deux premiers.
Le 3 vient de sortir, donc on n'a pas vraiment de recul.
Mais sur les deux premiers, c'est aussi vraiment des films de réalisateurs.
J'ai revu le 2e, « Rio ne répond plus ».
Je me souvenais qu'il était beaucoup plus vénère que le 1er sur le côté beauf et de droite du personnage.
Mais il y a quand même énormément de gags visuels.
Par exemple, un gag très drôle où il y a un gros plan sur un téléphone et il y a du jardin qui est au fond.
Tu crois qu'il va aller répondre.
En fait, il répond à un autre téléphone qui est caché derrière.
Donc, il ne va pas du tout dans celui du premier plan.
Et ça, je trouve que c'était des idées de réal.
Il y en a partout dans le film, même le truc des poules.
Il y a beaucoup d'humour mélangé, je trouve, dans OSS 117.
Ça, c'est pas mal l'esprit canal aussi.
C 'est de mélanger plein d'influences vraiment très diverses.
Et il y a notamment ça dans « La Cité de la Peur » où vraiment c'est très inspiré de...
C'est très référencé.
Mais du cinéma américain comme du cinéma français.
Et « As an Ambitious », il mélange vraiment les deux, le cinéma américain et le cinéma français.
Et puis il y a toute cette couche de cinéphilie, de passion pour les James Bond et tout.
C'est vraiment de les reproduire à l'identique.
Et il est très cultivé.
Sur le cinéma, c'est un fou de cinéma.
Et ça se sent que c'est des films faits par des cinéphiles.
Et c'est aussi le cas de « La Cité de la Peur » qui est peut-être un peu plus potache.
Mais tu as des références à « Basic Instinct », à des films qui n'ont rien à voir avec « La Cité de la Peur ».
Et ouais, je pense que c'est la richesse du film qui ajoute au culte de ce personnage.
Je répète aussi que Jean Dujardin est exceptionnel dans ce film.
Et en fait, à chaque fois que je vois Jean Dujardin, maintenant, je vois OSS 117 derrière.
Son personnage est devenu plus fort que lui.
Mais les gens, je ne sais pas si les gens se souviennent, mais ce qui est assez fou, c'est que « Brise de Nice » et OSS 117 sont en plus sortis quasiment simultanément.
C'est-à-dire qu'il y a quelques mois d'affilée, les deux sont des films mandarins.
Dujardin est vraiment arrivé avec deux films très différents en plus, où il était le héros.
Tout ça s'est fait en un an, un truc comme ça.
Toi, les OSS...
Je rejoins vachement ce que tu disais tout à l'heure sur le fait qu'il y avait un peu un côté surprenant dans la façon d'aborder l'humour, un truc auquel on n'était pas habitués en France.
Il y avait eu « La Cité de la Peur » qui déjà avait fait ça.
Je répète vraiment exactement ce que vous dites.
Désolé, c'était très pertinent.
Et je n'ai pas tellement plus.
Il me reste surtout ça.
Je ne suis pas tellement...
Je sais qu'il y a beaucoup de gens pour qui c'est plein de répliques cultes qui ressortent.
Moi, je ne saurais pas les ressortir là.
Mais c'est plus justement cette impression de surprise de « ah ouais, putain, c'est nouveau et puis on peut faire ça en France aussi ».
Il y avait vraiment un truc, une espèce d'espoir, oserais-je dire.
Tu l'oses et t'as pas honte de l'oser.
C'est ça qui vient.
Mais ça gagne à être vu.
Je te conseille de les revoir.
Parce qu'en fait, tu te rends compte de nouveaux gags à chaque fois.
Parce qu'il y a plein de petits gags un petit peu cachés un peu partout.
Et ça, c'est vraiment un truc qu'il y a aussi dans « La Cité de la Peur ».
Pour ça, pour vous, je l'ai vu 20 fois.
Nous, pour préparer la vidéo, on a revu le film beaucoup de fois et à chaque fois, on découvrait de nouveaux gags.
Et notamment, en voyant la version commentée, il y a des gags où il explique que personne n'a jamais capté ces trucs.
Il y a notamment un moment où il y a un plan sur Paris, sur la tour Eiffel et tout.
Et au bout de 10 secondes, tu vois écrit « Paris ».
Personne n'a jamais ri à cette blague.
Et en fait, il y a tout un tas de trucs qu'on découvre comme ça.
Il disait même plus précisément que les publics français ne riaient pas beaucoup à cette blague, mais que quand il a montré le film à l'étranger, aux Etats-Unis par exemple, les gens riaient à la blague.
Et il y a cette blague dans « Team America » aussi où ils refont un peu la même chose.
Tu vois Paris avec la grosse tour Eiffel et des mimes et des machins, il y a écrit « Paris-France ».
Je trouve fin qu'un autre gag où effectivement personne n'avait ri, c'est qu'à un moment, il dit « Jack est en Jordanie ».
Et en fait, personne n'a jamais capté le gag du fait de dire « Jordanie » comme « Jack ».
Et là, peut-être que vous n'avez pas capté.
Je reviens juste à ce que tu disais, parce que tu dis qu'on retrouve un peu l'humour de Canal+, mais parce qu'effectivement, pour les gens qui ne le savent pas, Aznavicious, il a commencé à Canal+, il était un auteur pour les nuls entre autres, il a fait aussi « Le Grand Détournement »,
« Derek vs.
Superman » qui sont des films en gros où il redouble on va peut-être en parler d'ailleurs un peu plus tard.
C'est lui le générique de les nuls de l'émission.
C'est lui qui porte les nuls de l'émission.
Et Jean-François Allain, lui, il écrivait pour « Nulle part ailleurs » et pour Groland en fait, c'est quelqu'un qui a beaucoup écrit pour Groland et pour les guignols de l'info au moment de la plus grande période, en tout cas souvent considérée par les gens.
L 'âge d'or pour les gens avec Gassio et Délépine.
Toi Vespers, tu m'as envoyé en fait, je vous ai chacun demandé un petit top de vos comédies et moi, ce qui m'a amusé, c'est que tu as mis le 2 avant le 1.
Ouais, je préfère le 2.
Alors, est-ce que tu peux nous expliquer un peu pourquoi ?
J'aime beaucoup, enfin j'adore le 1.
De toute façon, c'est classé 2 10 sur 10.
Il y a un 10,5 sur 10 et un 10 sur 10.
Mais en fait, le premier, je retiens plus les répliques un peu bêtes, enfin les j'aime qu'on m'enduit d'huile.
Et le 2, en fait, ce qui me fait vraiment beaucoup plus rire, c'est les blagues politiques.
C'est le personnage qui devient un regard total.
La réflexion sur De Gaulle, ce genre de truc.
Vraiment, quand j'étais au cinéma et que celle-ci est sortie, j'étais là putain, mais c'est vraiment un génie.
Cette réplique-là m'avait tellement marquée et c'était plus vraiment un...
Les blagues, toutes les blagues justement sur le fait qu'on lui renvoie le fait qu'il est antisémite.
Ce genre de choses.
Et c'est des blagues qui peuvent être quand même assez touchy à faire et elles sont faites de manière intelligente parce que du coup, justement, on renvoie à son personnage sa propre bêtise et tous ses défauts, on lui renvoie au visage et c'est bien fait.
Et quand à la fin il... Enfin voilà, je vais pas vous refaire tout le film, mais quand il y a la fin, les blagues juives, quand c'est pas drôle et que ça parle pas de saucisse, c'est bizarre.
C'est vraiment là que la gueule de Dujardin est indispensable.
En fait, il a des reactions chat qui sont incroyables.
Tu vois, il joue le petit malaise et il a le petit frémissement de lèvres qui fait passer le truc.
Aznavissus, on le compare souvent à Chirac jeune.
C 'est là ce truc de dire il est complètement énorme avec un petit sourire de qu'est-ce qu'il se passe, qu'est-ce que j'ai fait.
Donc on parlait de OSS 117, il y a aussi Brice Denis qui a été aussi l'autre personnage dans un truc beaucoup plus potache, même peut-être plus pour les enfants.
T'en parlais d'ailleurs dans un FloodCast précédent mais on peut en reparler parce que tu as été animateur de centres de loisirs et je pense que les enfants que t'avais étaient un peu plus jeunes que moi lorsque j'ai découvert Brice Denis.
Je crois que t'étais plus jeune que moi, oui.
Je t'ai vu à quoi ?
Bah t'es un zèbre donc pour moi...
Mais déjà moi qui étais un peu plus vieux je t'ai cassé, etc.
C'était quand même très présent au collège donc toi tu disais que t'en avais eu beaucoup aussi.
C'est d'ailleurs mon seul lien avec Brice Denis parce que moi j'ai vu aucun Brice Denis.
Il y en a eu que deux cela dit.
Ouais mais j'en ai vu aucun.
Moi j'ai la même expérience, c'est à dire que j'ai été dégoûté par les fans de Brice Denis et que moi j'ai pas vu les films en fait.
Ils m'ont saoulé avec les répliques et je t'ai cassé.
T'as toujours pas vu Brice Denis ?
Moi non plus, pareil.
On a le même âge et du coup c'était l'enfer.
On avait pas le choix.
C 'était au cursus.
Mais nous on avait des profs qui le faisaient au collège.
C'était cool.
C'est les mêmes qui ensuite ont dabé.
Le j't'ai cassé c'est resté ad nauseum.
Il y avait énormément de merchandising.
C'est à dire qu'il y avait le Brisk Burger de Kuik qui peut-être reviendra vu qu'on a eu le Coéburger.
On espère maintenant.
Il y avait eu un jouet Brice Denis où quand t'appuies sur le dos il casse et avec une planche de surf avec les répliques du film.
C'était assez fat à l'époque.
Toi tu l'as vu Brice Denis ?
Je l'ai pas vu à sa sortie, je l'ai vu plus tard pour ma culture personnelle pour me renseigner.
Je pense que c'était peut-être un peu trop tard.
Je suis pas allé jusqu'au 2 mais pas jusqu'au 3.
Ils ont cassé le 2.
Il a cassé le 2.
Brice Denis, moi j'ai eu la chance de réaliser des promos pour le 3 la suite du 1 on avait beaucoup discuté avec Dujardin de Brice Denis et c'est vrai qu'on s'est rendu compte à quel point c'était très présent dans notre génération à nous, même quand on a sorti pour vous remettre un peu en contexte on avait fait un faux leak du film c'est à dire qu'on avait filmé Dujardin pendant 1h20 sur un fond blanc faire n'importe quoi et on avait mis un faux début de film le faux début de Brice 3 et après ça coupait et on l'avait foutu sur tous les sites de Torrent tous les sites de c'estpasbien.org etc et en gros ils disaient t'as cru que t'étais déjà dans mon film,
t'es cassé donc tu vas me regarder rien foutre pendant 1h20 et effectivement on s'était beaucoup mariés et tous les gens de notre âge j'espère étaient vraiment dans un truc de trop bien parce que c'est vraiment Brice Denis c'est l'esprit Brice Denis, je l'ai pas vu pour autant je suis navrée moi même qui l'ai réalisé je crois que je l'ai pas vu pendant j'ai pas vu Brice Denis 3 tout court malheureusement en fait le 1 je me suis arrêté au pied doigt de pied quoi c'est vrai que c'est très absurde Brice Denis ça va aussi très très loin c'est à ce moment là que j'ai décroché et je suis assez fan d'humour absurde en général mais là il y a un truc un peu malaisant ah moi ça m'a pas dérangé c'est trop bizarre je comprends pas l'absurde quand tu te rates c'est terrible c'est vraiment de très très haut et là encore il y avait le single avec le casque de Bryce qui était sorti il y avait la chanson qui sortait avec le film c'était partout moi j'adore Brice Denis,
je suis vraiment fan de Brice Denis et pour le coup le personnage il existait depuis les débuts quand il était à Frequency Star il était dans les nous c'est nous il revenait souvent en réalité Brice Denis le film c'est les débuts d'internet qui faisaient revenir des choses puisqu'il y avait un site de fans de Brice Denis qui repostait les sketchs un fandom c'est un personnage qu'ils refaisaient régulièrement ils le refaisaient dans Farce Attaque avec Bruno Salomon,
il le refaisait assez régulièrement et donc qu'il en fasse un film entier et en gros c'est un film qui est très ambitieux moi c'est ça que je retiens du film il y a beaucoup de choses il y a un braquage, il y a le personnage de Patrick Swayze avec des images de synthèse qui arrivent dans le film qu'il est fan de Point Break là je vais aller le regarder tout de suite il est fan de Point Break,
c'est pour ça qu'il fait du surf sauf qu'en fait tu le vois jamais surfer alors c'est pas vous spoiler mais à un moment il y a le photo il y a l'esprit le body de Point Break comme dans Fast and Furious et en plus c'était avant que Patrick Swayze meurt ils l'ont tué en fait non mais voilà il y a beaucoup d'idées que moi je trouve vachement bien dans Brise de Nice ce que je voulais dire c'est que les gens retiennent beaucoup les jetés cassés,
les vannes alors qu'il y a tout un univers que moi j'aime beaucoup, alors les doigts on aime ou on n'aime pas mais moi je me souviens de la course poursuite avec le lit les doigts de pied et ouais je me souviens de beaucoup d'ambition dans ça et j'en tire un vrai bon souvenir alors j'ai une petite anecdote,
est-ce que vous savez qu'il devait y avoir un cinématique universe avec Brise de Nice mélangé à un autre personnage de comédie française à votre avis lequel ?
Patrick Chirac Olala Franck Dubosc l'a raconté comme ça on s'est appelé avec Jean Dujardin comme on tournait à côté pour se faire croiser Brise de Nice et Patrick Chirac c'était pendant les deux faisaient le 3 de leur film, Camping 3 et Brise de Nice 3 afin de les mettre dans chacun des deux films on voulait le faire,
on a essayé de l'organiser mais comme on avait beaucoup de retournages dans nos films respectifs on a pas réussi à le faire, juste se croiser, ne rien se dire, se regarder genre on se connait dans les deux films mais on a loupé le coche.
C'est vrai parce que Onteniente avait le projet de faire un crossover avec les tuches et Camping et ça aurait été un cinématique universe incroyable ça aurait été x4 du coup, tu rajoutes les bronzés enfin après tu fais tout ce que tu veux c'est ça ils peuvent tous revenir pour parler encore de gens qui ont cartonné en télé et qui ont fait des films là on va parler d'un truc beaucoup plus culte j'ai l'impression c'est les 3 frères les 3 frères des inconnus,
alors moi j'ai un rapport particulier avec les 3 parce que j'adore le film mais je suis assez imperméable à l'humour des inconnus, je pense que je suis né un peu trop tard et dans ce fameux jeu de tu préfères les nuls ou les inconnus moi j'étais vraiment bercé dans les nuls donc je reconnais le talent des inconnus mais leurs sketchs je les ai pas regardés jeunes et donc à part 2-3 qu'en fait leur qualité est indéniable mais du coup j'ai pas le rapport,
la nostalgie que plein de gens ont avec les inconnus moi j'entends plein d'amis qui me disent même c'est ça qui leur ont donné envie de faire de l'humour etc etc mais je reconnais que les 3 frères est un film super, je crois que je l'ai vu dans un des tops je ne sais plus celui de qui mais c'est quoi votre rapport avec les 3 frères,
c'est un film que vous aimez ?
Justement, moi je trouve que c'est un peu l'anti fatal dans le sens où ce qu'ils ont fait au cinéma n'a aucun rapport avec ce qu'ils ont fait à la télé, c'est pas du tout un film parodique, c'est une comédie sociale à la française comme on a fait depuis les années 50 et en fait je pense que c'est complètement compatible d'adorer les 3 frères et de détester ce qu'ils ont fait à la télé alors moi je déteste pas du tout ce qu'ils ont fait à la télé j'ai pas d'accroche et effectivement c'est peut-être ça qui fait que j'adore le film,
oui ils font pas Stéphanie de Monaco le film c'est vrai que ce qu'ils faisaient à la télé est beaucoup plus ancré dans l'époque et il y a beaucoup de références qui sont liées si on n'a pas vécu ce dont ils parlent, on peut passer un peu à côté alors que le film il est détaché de ça il y a déjà eu un film,
les liaisons dangereuses du coup donc c'est ça qu'il y a toi les 3 frères Adrien ?
euuuh je l'ai vu il y a longtemps non ouais mais pareil je sais pas, en fait je pense qu'il est sorti j'aime beaucoup les 3 frères, je l'ai vu plusieurs fois et tout, après je pense qu'il est peut-être sorti pile à une époque où moi j'étais t'étais déjà grand j'étais déjà grand et puis peut-être que j'avais un peu je sais pas,
en fait je pense que moi j'ai pas la nostalgie parce qu'à l'époque où je l'ai vu c'était moi j'adorais les inconnus quand j'étais petit pour le coup je les ai vu sur scène et tout où ça ?
non mais je sais pas non mais je l'ai t'as vu le spectacle avec Stéphanie de Monaco c'est ça ?
je crois ouais, peut-être je sais plus c'est mon père qui adorait genre il avait les VHS machin et puis il m'avait emmené oui les VHS ça fait rire ah ça fait rire les VHS ça vous fait rire et du coup il m'avait emmené les voir et tout c'était trop bien mais du coup je pense que Les Trois Frères s'est sorti plus vieux mon humour avait changé un peu et du coup comme tu dis c'est très potache l'humour des inconnus et j'ai moins accroché je pense à l'époque,
que des gens soient plus jeunes, dont l'humour n'avait pas changé comme le mien et du coup je l'aime beaucoup mais c'est pas culte pour moi comme l'est La Cité de la Peur par exemple quoi.
Ouais on va y revenir sur La Cité de la Peur, toi Vesper c'est un film que t'apprécies ?
Il passait beaucoup à la télé, moi je l'ai beaucoup vu à la télé, tous les trois frères, le Paris, je crois que les fans y sont, c'est pour ça, et pareil j'étais plus team Les Nuls donc du coup je connaissais les gros sketchs, je les ai vu il y a longtemps ça m'avait fait rire mais je les ai pas revus récemment et ça me manque pas plus que ça mais je sais que c'était quand même des bonnes comédies sociales à l'époque.
Et puis c'est des vraies performances d'acteurs, c'est quand même ça que je retiens des trois frères, c'est que les trois je trouve sont quand même au top de leurs personnages.
C'est vrai que c'est là où ils diffèrent des nuls, c'est que c'est des comédiens de formation et notamment Bourdon qui a fait le conservatoire et tout, il y a une super vidéo sur youtube où il a genre 22 ans et puis il fait une déclame du Molière, c'est trop marrant,
c'est une vidéo de Lina, super conseil, mais ouais c'est des vrais acteurs et donc du coup ils arrivent à créer des vrais personnages qu'ils soient pas des caricatures, bien que j'adore Les Nuls, c'est trop bien et c'est difficile de dire je préfère Les Nuls ou je préfère Les Inconnus parce que pour moi ils font vraiment pas du tout le même genre de truc.
C'était un truc de génération en fait, c'était juste ils sont arrivés, les personnes disent tu préfères Du Jardin ou Mickaël Younes à l'époque alors qu'il y avait Brice de Nysse et Fatal en même temps.
Moi j'aimerais quand même Du Jardin.
L'un d'eux a un Oscar.
Cela dit il y a quand même un moment très parodie télé dans Les Trois Frères, c'est marrant parce que moi c'est peut-être mon moment doigt de pied de Brice de Nysse.
C'est quand il commence à jouer au millionnaire où d'un coup il cherche juste d'autres méthodes pour gagner de l'argent et qui n'est plus trop dans l'intrigue du film.
Ce n'est pas faux.
Il y a un truc où il se déguise, il met du perruque.
Oui c'est ça, ça reste crédible parce que tu as un animateur, c'est pas Didier Bourdon qui d'un seul coup se dit je vais animer le millionnaire.
Ça reste dans l'histoire mais oui ils ne se sont pas empêchés de faire une petite parodie vite fait.
Pour la bonne annonce.
Et c'est vrai qu'il y a ce truc, ça s'adresse un peu aux enfants en fait avec le personnage du gamin.
Il y a pas mal de petites références de l'époque.
La Nintendo, la super Nintendo.
Et puis même les gags autour de la drogue et tout.
Je pense que c'est un film qui est quand même assez familial, en tout cas dans ce qu'était la comédie familiale des années 90.
Mais c'est vrai que dans la Team Calmos, c'est un des films, parce que moi aussi je suis plus les nuls et à la limite Hugo, toi tu te dirais plus les inconnus quand même.
Non mais moi je refuse de partir.
Il va se barrer, il va se barrer de ce podcast, ne le poussez pas.
Mais en tout cas, effectivement, il y a un truc un peu clivant où on se sent un peu obligé de choisir entre ces deux chapelles d'humour.
Parce que c'était dans le paysage de l'humour et de la comédie de l'époque, ils étaient hyper dominants.
Les deux, c'était vraiment deux approches.
Et cela dit, à l'époque, moi, mon positionnement, il s'est fait de toute façon plus tard.
Parce qu'on n'avait pas Canal à la maison et j'étais un peu trop jeune, je ne regardais pas non plus les sketchs des inconnus.
À l'époque, je n'ai pas vu, en étant gamin, les sketchs à la télé.
Tu n'as pas vu les VHS.
Et j'ai vu les VHS plus tard.
Le beaucoup meilleur des inconnus et l'intégral des nuls.
Mais il y a quelque chose que moi, je reconnais vachement aux trois frères, c'est la générosité sur les seconds rôles.
Parce qu'il y a beaucoup de scènes que tu retiens, grâce au second rôle.
Je pense à la scène du notaire quand il le gifle.
Je pense à La Belle Famille de Didier Gourdon, avec le père Pierre Ménard, qui est un acteur de ouf, qui, je trouve, sort des répliques de dingue.
Et la scène avec Bernard Farsi, on oublie qu'il y a Bernard Farsi et Elie Seymoun qui jouent les patrons de Legitimus.
Est-ce que vous savez qui devait jouer l'enfant ?
Claude Berry a un moment à insister, parce que c'est produit par Claude Berry, qui est un homme qui va beaucoup revenir dans les comédies françaises, parce que c'est un des gros producteurs de comédies en France et de films en règle générale d'ailleurs.
Est-ce que vous savez quel acteur devait jouer l'enfant ?
Benoît Majimet, le mec qui avait 20 ans.
C'est vraiment un acteur ?
Alors, c'est pas un acteur.
C'est Jordi.
Jordi devait le jouer.
Ils ont fait faire des essais.
Et il était mauvais.
Il était malheureusement pas bon.
L'enfant qu'ils ont pris au final ressemble un peu à Jordi, je trouve.
Il y a un peu de ça.
C'était vraiment leur idéal.
Mais il savait jouer.
Il joue très bien d'ailleurs, ce gosse.
C'est rare.
Souvent, les gosses au cinéma, tu fais... Et qui joue dans le 2 d'ailleurs, qui est sorti il y a quelques années.
C'est vrai.
C'est un des points communs de tous ces films-là qu'on est en train de citer, puisqu'il y a eu un Brice Denis un peu longtemps après.
Il y a eu un Trois Frères longtemps après.
Et le prochain film avant de changer de famille, c'est La Tour Montparnasse Infernale, qui a aussi eu une suite longtemps après.
La Tour Montparnasse Infernale, qui est pareil, qui est un film très absurde et assez clivant.
Ce qui est assez rigolo, c'est qu'il a plutôt bien marché à l'époque, mais qu'il a quand même été considéré comme un gros échec.
Apparemment, c'est ce que j'ai découvert en faisant quelques recherches.
Vous avez fait une vidéo, vous, avec Mister Fox où ça parle de doublage.
Vous parlez un peu du coup de La Tour Montparnasse Infernale.
Vous avez fait une vidéo même plus grosse sur les, je crois que c'est les gogoles, c'est ça vous dites, sur les abrutis au cinéma.
C'est leur terme scientifique.
Bien sûr, c'est Éric Judor qui parle souvent de ça.
Éric Judor est clairement dans sa série dans Platane.
Il emploie le terme, etc.
Et il met en perspective ce qu'ils pensent être les gogoles.
Et tout leur humour dans ces films là repose sur cet archétype un peu spécifique qui est en gros, c'est des adultes qui jouent comme s'ils avaient 5-6 ans.
C'est ça, qui a aussi un peu de Dumb and Dumber ou des choses comme ça.
Dumb and Dumber pour moi c'est plus des adolescents.
Ils sont déjà un peu pervertis par le sexe ou des choses comme ça.
Alors que dans La Tour Montparnasse Infernale, c'est vraiment des gosses.
En fait, il est attiré par Marina Foy, mais il veut lui faire un bisou.
C'est assez chaste.
Il lui offre des apéritifs, des méthodes de séduction un peu enfantine.
Toi Vesper, c'est un film que tu aimes beaucoup ?
Oui, je l'ai remis dans mon top aussi, effectivement.
Mais pareil, très générationnel j'ai l'impression, quand il est sorti aussi.
Et pareil, je retiens, je l'ai peut-être vu il y a peut-être 2-3 ans, il y a quand même des petits trucs qui ont vieilli.
Mais quand même, la plupart des répliques tiennent encore très bien.
J'adore Marina Foy dedans.
Ça marche toujours aussi bien, les répliques, les T'es mignonne, t'es un tout petit breton et tout ce genre de trucs.
Mais encore une fois, ça marche.
Comme Jean Dujardin, en fait, ils ont vraiment des tronches de Gogol, pour reprendre le terme.
Ça passe en fait.
Ils passent super bien.
Il me tient l'impression qu'il n'y a qu'eux qui peuvent faire ça.
Moi, c'est ça que j'aime beaucoup dans la tournoi Paradise Infernal et j'aime beaucoup aussi la réalisation.
Je trouve que c'est un vrai film d'action, mais qui quand même, je trouve le rythme est très bon.
Alors, ils reprennent typiquement l'intrigue de Dayard.
Le pire, c'est que j'ai vu Dayard plus tard.
J'étais assez jeune quand c'est sorti.
On a tout piqué à la télé.
C'est une parodie de Dayard, 15 ans après.
Même dans le concept, c'est complètement débile, ce film.
C'est ça qui est incroyable.
Toi, Hugo, c'est un film que t'aimes bien ?
Oui, j'aime beaucoup.
C'est une parodie, mais justement, on peut ne pas capter que c'est une parodie.
On s'en fout, c'est pas grave.
Finalement, on est mené par ces deux personnages qui sont les personnages de Gogol qui ont fait leur succès.
Dans les mots d'Erick Ramsey, c'était les mêmes personnages.
C'est marrant, je vais faire un tout petit aparté parce que justement, Eric Judor lui disait que les gens ont été un peu surpris parce que beaucoup les avaient découverts avec Ash et il disait que dans Ash, ils étaient moins Gogol justement et qu'il y a plein de gens qui ont découvert... Non,
au début, il ne l'était pas trop.
Mais à la fin, c'était n'importe quoi.
Il a un bar, c'est là où il devient complètement teubé.
Mais il disait que beaucoup de gens avaient été désarçonnés.
C'est vraiment des débilos alors qu'effectivement, dans les mots ou même dans leur premier spectacle, c'était vraiment ça quoi.
Peut-être qu'ils faisaient un petit effort dans Ash pour être un peu normaux et c'est reparti dans la tournante infernale.
Mais non, ça a quand même fait deux ou trois millions d'entrées.
C'est quand même un relatif succès.
Mais eux, ils disaient que c'était la grosse année du cinéma français.
C'est pour ça que les gens disent que ça n'a pas été le méga succès parce que c'était l'année du Pacte des Loups, de Amélie Poulain.
Ça a été une des années les plus énormes du cinéma français, mais ils ont fait quand même deux millions, ce qui est énorme.
Ash s'avait fait un carton de dingue aussi.
Ils s'attendaient peut-être vu que c'était juste après Ash.
C'est marrant, ça me fait... j'ai oublié de le dire sur Les Trois Frères, mais quand tu lis des interviews de Didier Bourdon, il disait qu'à l'époque, il ne se rendait pas compte que c'était un énorme succès parce qu'en fait, tout ce qu'il faisait était un énorme succès.
C'est vrai, c'est-à-dire que...
C'était le problème de Rich.
Ça cartonnait en télé, ça cartonnait au théâtre et quand le film est sorti... En gros, dans l'interview, il parlait du fait qu'il était plus surpris du César que du succès, justement, parce qu'ils ont eu le César du meilleur premier film.
Et donc là, tout le monde part d'un infernal.
Peut-être qu'ils disaient qu'après Ash, ce serait plus fat, mais oui, c'est quand même un gros succès.
Mais c'est un film assez ambitieux quand même.
C'est un humour qui se pratique très peu en France.
C'est un humour complètement burlesque comme ça.
Enfin, c'est très américain aussi, finalement.
C'est inespéré de faire 2 millions avec un film pareil, en fait.
Complètement.
Et d'ailleurs, ils s'en sont rendu compte quand ils ont fait la tournoi Paris Infernal 2, qui a dû faire 100 000 entrées parce que pour le coup, c'était trop... En plus, ils sont allés beaucoup plus loin que sur le premier et ça a laissé tout le monde sur le bas.
C'était assez surprenant, ça, parce qu'Éric Judor, en interview, était surpris que le film n'ait pas rencontré le public, alors que moi, étant un très, très grand fan du 1 et toujours, moi, je le regarde assez souvent.
Et oui, il y a des trucs qu'ont vieilli, mais j'ai toujours beaucoup de plaisir.
Il y a peut-être la nostalgie aussi, mais j'ai quand même beaucoup de plaisir à chaque fois à le revoir.
Et je trouve que le 2, moi, le 2 me fait rire, mais c'est vrai qu'il est beaucoup plus chelou.
Il est beaucoup plus dans ce que fait Éric Judor aujourd'hui, sans concession.
Et même leur jeu, ils ne le jouent pas.
C'est marrant parce que je trouve que ça ressemble beaucoup à Domain Number 2 aussi, qui a le même truc où les persos sont encore plus absurdes et cons que dans le 1.
Et là, il y a un peu ce truc là aussi, ils sont vraiment poussés.
Il n'y a pas que les personnages, il y a aussi que c'est... Judor est passé derrière la caméra et il essaie de faire des gags de metteur en scène.
Le genre du truc où il fait un zoom pendant une heure sur le nez de Philippe Catherine.
Et du coup, tout le monde n'apprécie pas ce genre d'humour.
Et peut-être que... C'est vrai que dans la Tour Montparnasse Infernale, eux deux sont cons et le reste... Alors, il y a des blagues, mais ils sont assez normaux.
Oui, c'est un film classique.
C'est ça, Marina Feuilles, par exemple, elle est très drôle, mais elle est très promdogue dans le film.
Elle n'a pas de blague absurde, alors que dans la Tour Montparnasse 2, c'est Philippe Catherine le méchant.
Déjà, c'est pas Saria Boukine.
Donc, en fait, tout le monde est très...
Mais c'est vrai qu'ils sont allés vraiment très loin.
Et en plus, Eric Judor a un rapport un peu de geek à la comédie.
Il se pose vraiment plein de questions.
Et même dans Platane, en fait, il y a ce truc de mise en abîme où il tourne la suite de la Tour Montparnasse.
Et en fait, Ramzy, au début, à un moment, n'est plus dans le film.
Il y a tous ces trucs et il se pose la question de comment on peut faire et est-ce qu'on doit capitaliser sur ce qui faisait rire à l'époque ou est-ce qu'on doit se réinventer, etc.
Et peut-être qu'il s'est trop posé de questions et qu'au bout d'un moment, il est allé trop loin.
Non, mais c'est aussi un film post-Quentin Dupieux.
Eric Judor parle souvent de leur rencontre avec Quentin Dupieux comme déterminante dans leur façon d'aborder la comédie.
Mais oui, dans la Tour Montparnasse Infernale 2, il y a un moment, je me souviens de cette scène où Ramzy se coupe le doigt.
Il se vide la main de son sang.
Du coup, elle est plate.
Et c'est vraiment un Tom et Jerry.
Et ça, c'est vrai qu'ils ne vont jamais aussi loin dans le vin.
En fait, c'est jamais aussi absurde.
Et c'est vrai que moi, Dupieux et Eric et Ramzy, ça m'a donné une de mes expériences de ciné le plus mémorable en allant voir Steak.
Et en fait, Steak avait été vendu à l'époque beaucoup trop comme la nouvelle comédie d'Eric et Ramzy.
C'est ça, parce qu'ils avaient quand même fait Double Zéro, les Deltones.
Il y avait eu de grosses comédies avec eux.
Le niveau s'était un petit peu avaissé, pas uniquement à cause d'eux, mais plus des mauvaises expériences, surtout sur les Deltones.
Ils ne veulent même plus entendre parler de ce film, je crois.
Et en fait, avec Steak, qui du coup, est une forme de comédie très différente avec la vision de Quentin Dupieux, etc.
Le film a quand même été vendu comme la nouvelle comédie d'Eric et Ramzy.
Et je me souviens de la séance en salle où j'ai vu mes plusieurs... Il y avait cinq ou six enfants avec des parents différents qui sont partis en pleurant.
C'était un naufrage.
Les gamins, ils disaient, c'est quoi ça ?
C'est vraiment un humour, leur humour de base.
Du coup, l'humour régressif fonctionne super bien sur les gamins, forcément.
Et là, il y a une sorte de choc des cultures.
Pour le coup, le nouvel humour qui bloque complètement avec les gamins.
J'étais complètement sidéré d'avoir vu ça.
C'est marrant, j'ai aussi une anecdote de Eric et Ramzy, j'étais allé voir Halal Police d'Etat, qui est un film pas du tout connu, mais qui a des très grands moments de cinéma.
Vraiment, dont Eric Judor, encore une fois, qui est très marrant puisqu'il joue un cabyle qui se fait voler son accent par des extraterrestres.
Et du coup, il a une façon de le jouer que je ne vous ferai pas, mais qui moi me tue de rire.
Il y a beaucoup de scènes vraiment très, très bêtes dans ce film et ils n'en parlent jamais.
Et j'aimerais vraiment savoir leur rapport à ce film parce que je crois qu'il est sur Netflix et j'étais allé au cinéma, je pleurais de rire au cinéma parce que ça allait très, très, très, très loin et des gens se barraient aussi.
On a vu quatre, cinq personnes se barrer de la salle parce que c'était trop.
J'ai failli me barrer.
C'est vrai qu'il y a des fulgurants, un peu comme dans La Tour d'eau, il y a des fulgurants, mais sur l'ensemble, c'est un peu compliqué.
On adhère ou on n'adhère pas.
Il y a des films que moi, j'adore et que personne ne comprend le principe.
Et c'est pareil, il faut te créer une connexion avec ce film et t'es l'élu quand tu es sur la police d'état, t'es parti des élus.
Quand il y a un extra test avec la voix d'Eric Judor qui essaie d'arrêter le racisme en parlant à des néo-nazis, ça me parle, ça me parle.
C'est dans celui-là où il y a Jean-Claude Van Damme ?
Non, je me souviens pas.
Non, c'est pas dans celui-là.
Et le côté très clivant d'Eric Aramzi, on le voit aussi nous par la petite lucarne des commentaires YouTube où c'est la vidéo où les insultes pour le film.
Il y a des gens qui disent c'est de la merde.
Il y a vraiment un truc et aussi des ultra fans.
Evidemment, c'est pas la majorité qui dit c'est de la merde, mais il y a un truc agressif sur comment on peut rire à ça.
Il y a un truc qui est assez marrant sur ce film.
Ils ont beaucoup travaillé, alors ça a été écrit en amont avec leurs auteurs de d'habitude dont Lionel Dutemple avec qui ils faisaient les spectacles.
Mais il y a quelqu'un qui a beaucoup participé sur le film.
Est -ce que vous savez qui c'est ?
Quelqu'un d'assez connu, qui était assez proche d'eux, qu'on connaît, qui est dans la comédie française assez régulièrement, qui en gros tous les jours réécrivait le scénario avec eux, qui testait des scènes et qui bossait.
Quelqu'un qui fait partie du genre.
Jamel ?
Non, pas Jamel.
Quelqu'un d'assez proche d'eux en termes d'humour et qui en fait les a beaucoup aidés dans leur carrière, en tout cas au début.
C'est Pierre-François Martin là-bas.
J'étais là-dessus, j'étais sur les rebords des bois.
Effectivement, le côté enfantin.
C'est ça, exactement.
Alors, il joue un petit rôle dans l'Atomopendaxe Infernal et il était le metteur en scène d'Eric et Ramzy lorsqu'ils avaient fait leur premier spectacle.
Et en gros, ils parlent de lui avec beaucoup d'éloges.
En gros, ils disent que Pèphe en colis était le collaborateur artistique.
C'était un gagman chargé de poursuivre le travail sur le plateau, et ce malgré la présence du réalisateur Charles Némès qui s'accommodait de ce processus.
Pèphe, c'était le poumon de notre duo, Revel, pardon Eric.
Il nous a accompagnés partout sur les premières scènes où on jouait en tremblant.
Il a affiné notre écriture, notre jeu scénique, notre sens du burlesque, c'était notre papa.
Il fallait absolument qu'il soit dans notre premier film.
Tous les matins, Pèphe partait au studio d'une ancienne usine à Viry-Châtillon où il était seul avec Eric et Ramzy.
D'abord, on réécrivait un peu la scène, on inventait les gags, puis je les mettais en scène dans les décors.
À midi, Charles Némès venait, je lui montrais la scène et je partais à 14h répéter avec les Romains des Bois à Canal+.
Voilà, c'est là par exemple, c'est comme ça qu'ils ont trouvé la scène où quand il attrape le... Avec l'alarme là ?
Oui l'alarme, quand il attrape le truc très chaud et qu'il hurle pas juste s'il a une larme, ils l'ont trouvé sur le plateau.
Et alors, petit trivia quand même qui est assez intéressant, dans la Tour Montparnasse Fanale, on ne connaît pas les prénoms des deux personnages principaux.
C'est-à-dire qu'ils se font appeler Francis Huster et Peter McCalloway, mais ils ne s'appellent jamais par leurs vrais prénoms, donc on ne connaît pas les deux prénoms, il y a le grand bras maigre et le petit chauve, mais on ne connaît jamais leurs prénoms dans le film.
Voilà.
Et les lumières de 1550 n'existent pas.
Exactement.
On avait fait une vidéo entière dessus, on avait passé six mois dessus, on n'a pas remarqué ça.
Non, ils ne s'appellent jamais, il y a l'autre, ils se disent par d'autres noms, mais jamais.
Quand Marina Foy leur demande leur nom, ils inventent Francis Huster et Peter McCalloway.
Je parle d'Eric Carmody parce que souvent on pense que c'est des humoristes Canal à cause de H, mais à la base ils ont commencé chez M6.
Mais c'est vrai que Canal+, ça a quand même été un énorme vivier de gens très marrants, on va en parler de plein, mais on va commencer un peu par l'évidence de l'évidence, à savoir les nuls et Alain Chabat plus précisément.
Mais parlons d'abord des nuls avec La Cité de la Peur, c'est le film qui est le plus revenu avec Astérix, Mission Clopate qu'on va aborder tout de suite après.
Mais La Cité de la Peur, c'est le film qui j'ai l'impression met un peu tout le monde d'accord, en tout cas chez les auditeurs et même autour de la table, puisque tout le monde l'a un peu cité.
Hugo, toi, par exemple, pourquoi La Cité de la Peur, c'est un film qui te plaît ?
Pourquoi c'est un film ?
C'est quoi sa place un peu dans le paysage de l'humour en France en 94, je crois, 95.
C'était après, en tout cas, après qu'ils aient fait de la télé.
Ouais, à peu près au même temps que Les Trois Frères, d'ailleurs.
C'est un film qui décomplexe le cinéma, en fait, je pense.
C'est ça le truc, c 'est que... D'ailleurs, on a fait une vidéo sur La Cité de la Peur et on a mis un extrait interview où Chabat, il dit qu'il est vachement inspiré par Mel Brooks et par les Ases et qu'il se dit qu'il y a eu un déclic quand il a vu ces films,
il s'est dit on a le droit de faire ça, c 'est -à-dire on a le droit de faire un film où il y a des gens qui sont en train de tourner une comédie musicale et puis d'un seul coup, il y a des Indiens qui débarquent et voilà, qui se battent.
Et en fait, ce qu'ils ont fait à la télé, c'est-à-dire avec leur sketch où ils se moquaient de tout et de tout le monde, ils l'ont refait au cinéma, ils ont appliqué la formule au cinéma et ça a marché.
Et du coup, il y a eu plein de successeurs finalement et notamment Mission Cléopâtre lui-même, il a refait ça avec Astérix et en fait, quand on parle d'Éric Hiramzi, c'est aussi un peu les héritiers d'Alain Chabat et des Nuls et c'est clairement une date...
Il a ouvert un peu la porte à beaucoup de critiques ciné qui disaient oui, alors c'est de l'humour un peu télévisuel aussi, on ne voulait tout et rien dire.
C'est marrant parce que maintenant, on dirait l'humour d'Internet, c'est la même connerie, ça n'a aucun sens, c'est juste un humour que tu ne comprends pas et du coup, tu dis c'est l'humour d'Internet, c'est déjà des gens qui sont dépassés par ce type d'humour-là.
Alors toi Adrien, c'est un film que tu adores ?
Ouais, déjà les Nuls de manière générale, j'ai vraiment pour le coup grandi avec les Nuls.
Et t'avais Canal ?
J'avais Canal, notamment chez mon père, je me souviens vraiment de regarder, je ne l'avais pas chez ma mère, donc je regardais les Nuls, l'émission chez mon père et ça m'a...
C'était incroyable, ça m'a vraiment construit tout mon rapport à l'humour et tout, c'était vraiment ça.
Et puis après, ils sortent un film et moi je suis vraiment fan, je crois que c'est 95 il me semble, je ne suis pas sûr.
Il est écrit le 21 février 1994.
Ok, bon 4 à 14, donc j'ai 14 ans à l'époque et je me le prends, c'est incroyable.
En fait, tu vois le truc que lui il s'est dit sur les films de Mel Brooks, je me le dis en voyant La Cité de la Peur.
J'avais déjà vu Les As et tout, donc j'étais déjà familier de cet humour-là, mais je ne sais pas, c'était fou.
Je crois que c'est un des seuls films que j'ai vu plusieurs fois au cinéma, parce que moi généralement je ne retourne pas au cinéma.
Déjà, je vais assez peu au cinéma, mais c'est un des seuls films que j'ai vu plusieurs fois au cinéma.
Je crois que je l'ai revu, peut-être ma mémoire me le détourne, mais je crois que je l'ai revu Le Lendemain ou un truc comme ça.
Donc oui, puis encore maintenant, ça a bien vieilli.
On parlait de l'humour absurde tout à l'heure, là on est dans l'humour absurde qui marche, et du coup ça ne vieillit pas en fait.
Je trouve l'humour absurde, quand il est bien fait, ça ne devient pas ringard, alors que l'humour absurde plus enfantin...
Même les Monty Python qui sont les génies de ça, il y a des gags qui ne vieillissent pas, c'est très difficile de rester on point.
En fait, c'est tellement par essence, pas référencé, hors de tout, c'est dur que ça vieillisse mal.
Là où ils ont eu le nez, il y a quelques références cinématographiques, alors que c'était les trucs de l'époque, mais qui sont les films qui sont devenus cultes et qui sont restés dans l'imaginaire.
Terminator, Pretty Woman, Bodyguard, c'est quand même que des films qu'on cartonnait à l'époque et qui sont restés cultes avec des années.
Il y a aussi énormément de gags tout le temps, tu as 30 gags à la minute, et donc du coup quand c'est un peu moins bon, c'est tout de suite remplacé par un autre.
Je sais qu'il y a des références de l'époque qui ne marchent plus trop aujourd'hui, genre la référence à la pub Cacharet, le Loulou, on n'est plus du tout focus sur ce truc.
Et on s'en fout en fait, c'est pas grave, ça passe à la suite.
Oui parce qu'en plus c'est vraiment un gag derrière tout en limite.
Tu t'en rends même pas compte qu'il y a un gag.
Et puis c'est limite un gag j'ai l'impression pour les gens qui étaient fans, c'est un truc d'ailleurs qu'on parlera aussi sur un autre film de gens qui viennent de canal, mais il y avait plein de gags que tu avais déjà vu si tu regardais les Nulles Intégrules,
mais que les gens kiffaient tellement comme un petit best-of d'un album.
Oui, Justin Doive, Vous voulez pas un whisky d'abord ?
C'était dans un sketch.
C'était dans le roman photo, déjà avec Darmond d'ailleurs.
Mais c'est très Chabat en fait, je pense, sa façon de faire de l'humour.
Je pense que le truc de Loulou, c'est juste, ça le faisait marrer cette pub, il devait rire de ça et du coup il le fout dans son film parce que ça le fait marrer quoi.
Je sais même pas si c'était un truc de... Oh bah on l'a mis dans les sketchs donc ça va être un easter egg ou quoi.
Non je sais pas.
Non mais j'ai l'impression pour avoir écouté des interviews et tout que c'est vraiment genre, il bloquait sur un truc qui le faisait marrer et il le mettait et en fait c'est tellement...
Du coup c'est tellement sincère dans la façon de faire des blagues que ça marche quoi.
Comme tu dis qu'il y a plusieurs vannes égaux qu'il y en a tout le temps et en plus il y en a de types différents à chaque fois en fait.
Et c'est ça qui marche super bien aussi, c'est que même, il y en a une qui marche, une qui marche moins bien mais même par rapport à ta propre sensibilité, tout le monde peut, c'est pour ça que c'est un des défis préférés de tout le monde quasi, c'est que chacun trouvera sa petite vanne qui va le faire rire,
que ce soit Simon qui dit je vais vomir ou des trucs un peu plus subtils quoi, tu peux aimer la choucroute de Basic Instinct et après...
Des fois c'est juste sur le jeu de Chabat, enfin tu vois il y a des trucs très cons mais tu vois quand il fouille la chambre et qu'il fouille le bordel et qu'après il fait c'est bon on prend la chambre mais rangez un peu.
Juste sa façon de le jouer c'est tellement drôle quoi.
C'est ça aussi où je trouve qu'ils ont quand même bien géré parce que encore plus que les Inconnus, parce que les Inconnus leur sketch parfois c'était des 7-8 minutes où tu as le temps quand ils font les chasseurs ou le nouvel an, ils posent des personnages,
les nuls c'était vraiment des trucs très parodiques, très un gag, une vidéo un gag, ils avaient moins le temps j'ai l'impression je trouve de jouer des personnages et là je trouve que les 3, que ce soit Lobby, Faroudia ou Chabat ils ont quand même le temps d'avoir un vrai personnage,
Lobby par exemple elle est vraiment très très drôle dans le film, c'est elle l'héroïne plus ou moins partielle.
La meilleure attachée de presse, l'histoire du ciel.
C'est ça exactement.
Du coup je repense à, parce qu'on dit qu'il y a vraiment des gags tout le temps et tout à l'heure on disait que dans Fatal tu disais il y a des gags tout le temps et c'est peut-être ça qui lasse mais du coup on voit avec la cité de la peur que bah en fait ça marche quand tous les gags sont bons on s'en lasse pas quoi.
Peut-être ouais peut-être non complètement.
Le rythme est bon aussi.
C'est aussi quand on dit une blague on dit c'est un peu trop tôt pour faire une blague et en fait généralement ça veut dire que la blague elle est pas drôle parce que si elle est vraiment drôle c'est trop tôt en fait.
Mais tu vois tu peux encore comparer, plus récemment je trouve que le mec qui fait une blague par minute qu'on aime ou qu'on aime pas c'est Philippe Lachaud et là après c'est un moment si par exemple t'aimes un peu moins il y a peut-être une vanne qui va te faire rire parce qu'il t'a le jus ou qu'il y en a une qui te marche.
Ouais mais c'est le généreux moi c'est toujours ça que j'aime dans les comédies ce genre de comédies c'est qu'en fait il y a une générosité où moi je suis ok même si je suis pas le public même si ça marche pas pour moi il y a quand même un truc où je fais ouais mais vous êtes gratté la tête pour vraiment proposer beaucoup beaucoup beaucoup et mine de rien en tout cas sur la série de la peur des trucs que j'ai jamais enfin que j'avais jamais trop vu effectivement moi je connaissais pas Mel Brooks et les As j'ai découvert ça après la série de la peur et donc du coup pour moi effectivement c'est comme toi c'est découvrir un monde nouveau quoi.
Tous les seconds rôles sont super dans les autres films mais dans la cité de la peur c'est d'autant plus enfin Darmon il est incroyable bon maintenant il est un peu retombé dans mon estime mais il est vraiment super.
Toi David par exemple ?
Non ce que j'allais dire c'est que justement cette densité de gags c'est peut-être ça aussi qui a fait durer le film dans le temps il a fait devenir culte parce qu'en fait il n'a pas si bien marché que ça en salle c'est à dire que même si Adrien a tout fait il est bien quoi.
Mais je crois que ça fait un peu plus d'un million d'entrées pas beaucoup plus à l'époque 2,3 millions je pensais que c'était un peu moins mais ce qui à l'époque n'était pas si ouf et en fait le film est devenu culte en fait par Petite Chapelle et puis ensuite avec Internet etc c'est un film dont on se lasse pas de redécouvrir des choses et une manière aussi de donc c'est aussi un film sur lequel on a redécouvert des gags alors j'ai plus les exemples en tête mais en le revoyant une centième fois on a encore redécouvert des gags.
On s'est rendu compte que dans Red is Dead il y a des cactus quasiment dans le fond du plan dans tous les plans je pense c'est un délire à eux ils aiment bien les cactus.
Ou alors ils essaient de couper peut-être.
C 'est possible.
Et j'ai eu aussi une nouvelle vision du film en le revoyant plus vieux et plus récemment après être allé au Festival de Cannes.
En fait il y a plein de références plein de trucs qui sont aussi qui devaient plus parler aux gens du métier ou voilà qui sont aussi dans le film mais que tu captes pas forcément sans l'avoir vu quoi.
Et ouais non c'est un film qui est hyper riche et qui aussi je pense sur l'aspect parce que la comparaison qu'on faisait avec Fatal c'était aussi sur le moment où l'intrigue doit quand même continuer à avancer.
Et là il y a une efficacité de reposer sur une sorte d'intrigue policière et avec un mystère qui fait que t'es pas obligé de jouer trop des moments émotionnels.
C'est ce que j'allais dire je pense que la comparaison en fait je la comprends mais là où elle tient un peu moins pour moi c'est que Fatal a une vraie volonté premier degré en fait de parler d'un personnage et je pense de Youn de parler de lui là où la cité de la peur je pense est juste en fait peut-être la comédie la plus noble à savoir je vais juste vous faire rire au max et je veux juste que les gens sortent en se marrant le plus possible.
Voilà il y a ce truc là où je ne pense pas que Farodia, Chaba et Lobby parlent de leur vie personnelle dans la cité de la peur ou alors c'est très bien caché quoi donc voilà mais dans Fatal toute la fin il y a un vrai truc émotionnel où il parle de lui où il parle de son rapport au public etc donc c'est aussi peut-être ça qui fait que pour revenir à ce que tu disais parce que 2,3
millions on a l'impression que c'est beaucoup mais justement à comparer avec les trois frères les trois frères a fait 6,8 millions d'entrées par exemple et c'est sorti l'année d'après ouais un an après quoi donc c'est en cassette vidéo que ça avait surtout revient en cassette que ça avait connu une deuxième jeunesse pour le coup mais de fou de fou parce qu'il passait pas tant que ça à la télé la cité de la peur je sais pas si c'est parce que c'était un truc canal ou pas mais c'est vrai qu'on le voyait pas beaucoup moi je l'ai découvert en cassette vidéo et c'est un pote de mon père qui me l'a filé parce qu'autant les trois frères passaient tout le temps et on aura l'occasion de parler de films qui passaient tout le temps à la télé mais ouais la cité de la peur il passait pas souvent à la télévision enfin moi je sais que j'ai pas de souvenir de ça La cité de la peur c'est les nuls mais j'aimerais qu'on se concentre sur un des nuls,
Alain Chabat, qui est quand même cité très régulièrement comme étant baeux j'ai l'impression ?
Peut-être le goat ?
C'est des termes que je maîtrise et que je peux vous en dire.
Il fait des masterclass en tout cas je pense qu'on peut le dire.
Un banger !
Oui c'est ça il enchaîne les bangers.
Non mais effectivement qui est un de nos artistes en termes de comédie, moi ça me fascine en fait la carrière de ce gars que ce soit en auteur, réalisateur, comédien c'est à dire qu'il y a tellement de... Présentateur télé !
Tout ce qui touche, c'est ça exactement c'est vraiment quelqu'un de génial on aura l'occasion d'en parler.
Commençons quand même avec son plus gros succès et un des trucs les plus cultes aussi qu'il a pu faire à savoir Astérix Mission Cléopâtre.
Énorme budget, 50 millions d'euros quand même, un film qui a mobilisé 500 ouvriers pour les décors marocains, 2000 figurants près de 11 kilomètres de tissu pour les costumes, 5000 sandales et une douzaine de perruques pour Omnika Bellucci et 1500 pour les autres rôles.
En gros c'est un film qu'il a fait après Didier, on va parler aussi un peu de Didier.
Vous Mission Cléopâtre quand ça sort, donc Vesper toi t'as un peu mon âge, c'est un peu une pierre angulaire nous quand même.
C'était incroyable effectivement et on avait eu le Astérix d'avant qui nous parlait moins, qui était pour des gens un peu plus âgés en fait.
C'était sorti mais bon voilà c'était pas incroyable.
Je m'en rappelle même plus.
En fait c'est Roberto Benigni qui joue César, non qui joue Détritus.
Je me rappelle que de la fin il y a une arène avec des migales, ça m'avait dégoûté.
C'est ça, Obélix par tout artiste redevient Obélix.
Ah oui tu connais bien.
Moi j'adore, moi j'ai grandi.
Ça a introduit le duo et en fait c'est assez fascinant ce qu'il s'est passé avec l'Astérix parce que celui donc de Claude Zidi en fait est la fin d'une certaine époque de comédie puisqu'en fait Pierre Palmat joue assurance Tourix, il y a Galabru dans le rôle d'Abraham Racourci,
il y a Sim dans Hcanonix, c'est toute une... Qui est un excellent casting.
D'ailleurs il revient dans les Jeux Olympiques tellement c'était un bon choix.
Mais en gros c'est vraiment la fin d'une certaine époque de comédie et celui de Chabat est un peu l'arrivée d'une toute nouvelle à savoir l'humour canal comme on l'a beaucoup cité avec Djamel, les Romains des bois, etc.
Et faut savoir, juste si je dis pas de conneries, que le premier Astérix en live comme ça à la base c'est une idée de Thomas Langman qui a chauffé son père en fait pour produire ça.
Il a porté le projet pendant longtemps, donc déjà dès le premier il était impliqué.
Après quand il a voulu s'en occuper lui-même, il a fait le 3.
Donc quand il est sorti, nous on a quoi, parce que c'est 2002, ils sont en spire, un truc comme ça.
Moi c'est marrant, ça l'a fait avec aussi La Tombe en Parnasse, mais c'est le film où, et c'est peut-être pour ça aussi que moi j'adore, où mes parents ils font « Oh non, ils ont tué Astérix !
» C'est trop !
C'est plus le héros, le héros c'est Djamel !
Oui voilà exactement, ça ça rend fou, parce que quand tu revois le film c'est tellement pas le cas.
Je pense que c'est quand même assez bon signe quand les gens disent « Oh ils ont tué le truc !
» C'est assez bon signe généralement.
Moi mon père ce qu'il avait rendu fou c'est que sur l'affiche il y avait beaucoup d'affiches avec les personnages et c'était « Moi et ma meuf en Égypte on kiffe » et c'était Alain Chabat avec Monica Bellucci.
Il y avait un truc de « Mais quoi moi et ma meuf ?
» Il dirait jamais ça dans Astérix !
Dans Astérix, moi et ma meuf, non mais entendez !
Alors que ce qui est fou c'est que Chabat est peut-être le plus respectueux, enfin il a peut-être fait le film le plus respectueux.
Mais c'est ça la clé du truc en fait, c'est que le premier film il est respectueux mais dans le sens où évidemment pour faire Abracourcix la première Edecta c'est Galabru et tout est complètement linéaire comme ça.
Donc ils ont fait une belle adaptation d'Astérix complètement linéaire et en fait Chabat lui il fait son propre truc, il en a rien à foutre, il prend Jamel, il prend Gérard Darmon, il fait de la parodie de films de ninja et tout ce qu'il veut et en fait c'est complètement ça l'idée de Goscinny et d'Astérix en fait.
Ils se foutent de tout et puis j'ai vu récemment un documentaire sur Goscinny et il y avait un mec qui disait la première page de La Grande Traversée c'est des cases blanches avec des bulles et jamais tu fais ça dans une BD en fait.
Mais c'est complètement ça en fait, tu t'en fous de ce qui a été fait avant et tu fais ton propre truc et Chabat c'est un fan de BD et c'est un fan de Goscinny, c'est un fan aussi de Hugo Thibault, il a réussi à transposer au cinéma l'esprit de la BD Astérix en fait,
ce qu'il n'avait pas réussi à faire à Claude Zidi et ce qu'ils n'ont pas réussi à faire ceux qui sont passés après.
C'est autre chose, c'est un peu douloureux peut-être.
Toi David ?
Moi je l'avais découvert pour le coup en salle aussi à l'époque, effectivement c'était un grand moment, je pense que c'est aussi un film pour le coup son succès a bénéficié du culte de la Cité de la Peur et du fait que Chabat avait atteint un statut...
Le retour de Burger Quiz aussi, c'est après le début de Burger Quiz, ou déjà t'as un peu une famille de gens de Canal marrant que tu vois tous les soirs en clair sur Canal.
Et du coup toutes les planètes sont alignées en fait pour que le film marche à ce moment là, mais en plus il fallait que les planètes soient alignées pour que le film ait son succès à posteriori et a priori il fallait aussi que Chabat ait le succès qu'il a eu avec Didier juste avant pour avoir les coups défranches et faire justement ce qu'il veut avec ce film là.
Et il y a même ce truc de, au début il se dit, il discute je crois avec Claude Berry de savoir quel album il peut adapter et il dit bon bah mon album préféré c'est Asterix et Cléopâtre mais ça c'est pas possible ça coûterait trop cher de l'adapter ça donc il réfléchit à d'autres films.
Il s'était orienté vers Asterix Gladiateur, Le Combat des Chefs ou encore Asterix Légionnaire, des Asterix plus petits.
Et Berry lui dit non mais vas-y on met le paquet et on fait ça et ça donne au film toutes les libertés dont parle Hugo et pareil c'est un film qui est extrêmement riche même si moi je l'ai moins revu que La Cité de la Peur par exemple.
Moi j'ai plus revu Asterix que La Cité de la Peur, c'est peut-être un truc générationnel.
Quand c'est sorti en plus, c'était l'une des premières fois où je voyais une comédie française à gros budget, un blockbuster français en fait.
Et de se dire qu'il prenait autant en sérieux les vannes que les costumes de Monica Bellucci, que l'un se faisait pas au détriment de l'autre en fait.
Et il y a un climax où c'est une attaque de palais, moi ça je me souviens, c'est un de mes plus vieux souvenirs d'énormes files d'attente devant un cinéma.
J'y étais allé le jour de la sortie, j'étais méga fan de Chabad déjà à l'époque et c'est mon premier souvenir de...
Je suis pas à côté de mes potes dans la salle tellement elle est pleine en fait et on est un peu disséminés dans la salle et tout etc.
Et effectivement la générosité là aussi du film et toute la fin qui est effectivement une attaque de palais où il y a des gags de partout, où t'as un milliard de songs au rôle pour chacun leur petite scène, en l'occurrence les Romains des Bois, Dieudonné et Gérard Darmon,
t'as des blagues de absolument partout et oui ça c'est un truc que moi j'avais pas vu ça, un film aussi généreux dans ses secondes rôles.
C'est marrant tu te disais en blague et c'est vrai que ça a été beaucoup dit de ouais mais on voit à peine Astaïx et Obélix etc.
Parce qu'en fait j'ai l'impression que c'est surtout très généreux envers tous les personnages quoi, c'est-à-dire que tous les gens...
C 'est vrai qu 'on l'a même pas cité Edouard Baer.
Edouard Baer !
C'est l'un des trucs qui a le plus resté.
Tous les personnages qu'il y a et chacun à son moment...
Jean-Paul Roux, Jean-Étienne Dobit.
Dieudonné aussi.
Dieudonné qui est extrêmement... Isabelle Nanty.
Enfin voilà il y a beaucoup beaucoup de personnages.
Ma seule crainte c'est justement...
Justement on m'avait dit quand je disais que c'était un de mes films préférés en comédie française, plein de personnes m'ont dit ouais mais pour les plus jeunes ça va pas leur parler les itinérices et les machins comme ça.
Il y a beaucoup de vannes qui sont très de leur époque.
Et qui marchent moins maintenant alors du coup je n'ai pas de jeunes dans mon entourage.
Si vous vous en avez qui l'ont vu...
C'est notre problème à tous.
Et peut-être que eux ça leur parle moins je ne saurais pas dire.
Ouais parce que j'ai l'impression qu'il n'y en a pas tant... à part itinérices effectivement.
Il n'y a pas tant de blagues que ça ou qu'on change les choses.
Mais il y en a que j'ai compris en vieillissant.
Autisme par exemple qui crée l'ascenseur.
Moi à l'époque je n'avais pas du tout capté la vanne.
Est-ce que vous savez qui a écrit des petites vannes pour Mission Cléopâtre ?
Ah oui bah oui si mais tu l'as dit dans NoFloCast.
Jean-Pierre Bacri.
Jean-Pierre Bacri a donné pas mal de vannes.
En tout cas Chabat disait qu'il avait donné pas mal de vannes pendant l'écriture de Aztèques.
Il n'est pas dedans d'ailleurs c'est marrant.
Il joue une voix.
La voix du documentaire sur le homard.
Ça c'est un des plus vieux souvenirs de fourrure au cinéma.
C'est-à-dire que le moment où ça coupe pour un documentaire sur le homard.
Je vous jure j'en parle avec beaucoup d'émotion parce que vraiment je me souviens du fourrien dans la salle.
Et un peu seul.
Je me souviens que ça rigolait plus souvent.
Ce qui est un gag un peu de la Steed Lapper déjà.
C 'est ça.
Le tissu qu'est-ce que ça peut bien être ?
Le tissu est inventé.
Quand ils font le petit documentaire sur la vie de Bialès.
Mais en plus ce que j'adore dans Mission Cléopâtre c'est l'impression que c'est un vrai spectacle familial.
Alors peut-être les enfants ont moins les vannes mais c'est quand même un vrai truc kiffant.
Parce que dans le 1 il n'y avait pas les pirates par exemple.
Dans le STX contre César il n'y a pas les pirates.
Mais il n'y a pas le village dans le 2.
Il n'y a pas Assurance Tour X.
Il n'y a pas Abra raccourci X.
Il y a Monika Bellucci.
Alors Joestar devait jouer dedans.
C'est marrant parce que tout à l'heure j'étais en train de me demander est-ce qu'il y a Joestar ?
Non Joestar joue pas dedans.
Il fait la chanson de fin mais il ne joue pas dedans.
Mais il devait jouer un personnage et là pour le coup ça a été refusé à Chabat.
C'est une des rares blagues qui a été refusée à Chabat.
Il devait jouer un Égyptien.
Nicolas Pollix non ?
Nicolas Pollix.
On lui a dit ça non.
En revanche on peut trouver le personnage de Où est Charlize dans un plan large où il y a tous les figurants.
Si tu fais pause il y a un mec déguisé en Charlie de Où est Charlie et il joue Où est Charlize.
Et est-ce que vous savez qui joue ce personnage ?
Et ben c'est Louis Leterrier.
Puisqu'il était le réalisateur seconde équipe du film.
Et donc Louis Leterrier qui derrière a fait le choc des titans, l'incroyable Hulk.
La première chose qu'a pu faire Louis Leterrier en direct.
Plein de chefs-d'oeuvre derrière.
Et voilà.
Il n'y a pas Eric Ramsey ici.
Mais Eric Ramsey et Chabat n'étaient pas spécialement...
Il n'y a pas qu'ADO non plus.
Omar et Fred ont été coupés au montage.
Ils jouaient dedans aussi.
C'est tellement un polaroïd pour reprendre un terme de l'époque.
De l'humour de l'époque.
T'as envie qu'il y ait tout le monde.
Tous les grands noms.
Ils peuvent être vexés.
Tu te dis c'est dommage.
T'as envie que ce soit vraiment l'annuaire de tous les gens ultra marrants de l'époque.
Dès qu'il n'y arrive pas quelqu'un, tu te dis ah merde.
Sachant que Fred et Joe Esther sont dans la tour Montparnasse Infernal.
C'est ça.
Où ils jouent des keufs.
La blague était là.
Un petit shoot-out dans ce film.
A savoir Bernard Farsi dans le rôle du pirate.
Le retour nommé parce que Bernard Farsi est un des acteurs les plus drôles qu'on ait eu.
Il est un peu partout.
Il est dans Les Trois Frères.
Dans Taxi.
C'est un excellent pirate.
Il fait une de mes blagues préférées de Mission Cléopâtre dans le rôle du pirate.
C'est un truc de jeu.
Ce serait nul de le faire.
C'est submergé par leur nombre de deux.
Nous n'avons rien pu faire.
Le jeu d'une manière qui me régale.
Je fais des petits écarts pour conseiller des films.
On a déjà eu un film à grand spectacle avec beaucoup d'acteurs de leur époque qui parodient un peplum.
C'est un film qui s'appelle Deux heures moins le quart avant Jésus-Christ de Jean-Yann.
Vous l'avez vu ou pas ?
Avec Gérard Lanvin ?
Non, c'est Deux heures moins le quart avant Jésus-Christ.
Non, c'est Sans peur...
Oui, je crois que c'est ça.
Il fait le chevalier blanc.
Non, c'est ça.
C'est Coluche qui joue Bénure.
Un garagiste.
Marcel Bénure.
Avec Michel Serrault.
Il y a des blagues qui ont vieilli.
Est-ce que c'est un film que tu conseilles aux gens ?
Je ne l'ai pas vu depuis longtemps.
Je ne vais pas trop m'intéresser.
J'avais adoré à l'époque.
Je pense que ça a vachement vieilli parce qu'effectivement le personnage de Michel Serrault est César et il est gay.
C'est que des blagues gays.
Il y a tout un ski-proko sur le thème de vous en êtes parce qu'il y a un complot contre lui.
C'est ça.
C'est l'humour de Jean-Yann qui était un peu graffé.
Mais si vous le regardez à la manière de vous aller dans un musée.
Un cliché de l'humour à l'époque.
C'est pareil, très généreux.
C'est assez surprenant de la part de Jean-Yann qui avait une espèce d'image.
C'est Jean-Yann que j'aime beaucoup dans ce qu'il a écrit et dans ce qu'il proposait.
C'est un très grand acteur.
Il a joué dans un film de Piala où il est extraordinaire.
Nous ne vieillirons pas ensemble.
Chabrol aussi.
C'est une bête d'acteur qui avait un rapport à l'art assez sain.
Il n'était pas du tout dans les festivals.
Il n'en avait rien à foutre.
J'aime bien les gens qui sont comme ça.
Et ce film est assez généreux en cinéma, ce qui n'est pas le cas de tous ses films de show business ou de Tout le monde il est beau Tout le monde il est gentil.
C'est un bon premier pas pour découvrir le cinéma de Jean-Yann que je vous encourage à découvrir.
On ne va pas en parler longtemps car ce n'est pas le cinéma le plus connu et le plus cartonné en France.
Tout est sur Canal en ce moment.
Tout le monde il est beau, tout le monde il est gentil ça peut aussi être une entrée dans ses films.
C'est très marrant.
Ça raconte les dessous d'une station de radio à l'époque.
C'est très autobiographique de ce qu'il disait.
Il a fait beaucoup de radio.
En plus, c'est des films où c'est tous une époque.
Il y a tout le temps Daniel Prévost, il y a tout le temps Paul Prébois.
C'est une autre famille.
C'est pour ça que je voulais le citer.
Le fait qu'il y ait Coluche, Michel Serrault c'est quand même un peu les rostas de l'époque.
C'est un film que je vous conseille.
Les acteurs sont toujours exceptionnels.
En le remettant dans son contexte, je vous invite à le regarder.
Restons sur Alain Chabat avec Didier.
Je sais que c'est un de tes films préférés.
Tu l'as revu en plus il n'y a pas longtemps.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps.
Je me suis mis après les résultats du second tour pour chercher un film pour me réconforter.
Pourtant, je l'avais déjà vu il n'y a pas très longtemps.
Je me suis dit...
Un film doudou.
Je pourrais le voir toutes les semaines.
Je ne le fais pas.
Souvent, quand je cherche un film à regarder, il y a Didier.
Je fais... Non allez.
Non mais...
Je ne sais pas.
Ça réunit tout ce que j'aime dans la vie et dans l'humour.
Déjà un chien.
Chabat, Bacri.
Du foot.
J'aime bien le foot.
Je ne suis pas fan de foot.
Des skins qu'on ne prenne pas dans la gueule.
En vrai, c'est marrant.
Parce que c'est aussi ce qui me touche plus que me fait rire.
C'est justement cette approche un peu...
On pourrait dire naïf maintenant de dire que les méchants c'est des skins.
On pourrait dire que c'est super.
Ça fait plaisir.
Ou alors...
Je me suis justement formulé ça en le revoyant.
Il y a une scène qui ne sert à rien du tout dans l'intrigue.
Il y a un défilé anti-IVG qui passe.
Avec Bacri.
Il y a juste une scène où Bacri les regarde avec un dédain.
Justement, il dit qu'il n'y a pas besoin de crier des insultes racistes pour être un sale con.
Il y a un truc comme ça.
Il dit c'est quoi ce bruit.
Et l'autre il dit des gros cons de fachos qui manifestent.
Et il dit gros cons de fachos c'est un pléonasme.
Gros cons de nazis.
Du coup, il y a un côté on pourrait dire super, il dit que les nazis c'est des gros cons.
Mais en même temps ça fait plaisir de le rappeler.
Apparemment il y a besoin qu'on le rappelle.
En plus, quand tu regardes c'est pas des nazis réellement, c'est une manif anti-IVG.
Donc il y a quand même un propos de dire que les gens anti-IVG les traitent de nazis.
C'est un peu plus que juste dire que les nazis c'est des méchants.
je trouve que pour moi ça représente vachement Chabat.
Ce truc de les méchants c'est des skinheads.
Il y a un peu une nostalgie parce que je pense que tu ferais ça maintenant on lèverait les yeux au ciel genre super, ils dénoncent alors qu'en fait j'aime bien.
Ça reste un traitement comique.
En fait déjà il parle du football donc c'est assez logique de parler des skins qu'il y a chez les supporters.
C'est une réalité.
Et en plus je trouve qu'il y a un truc comique autour de ces personnages qui est super efficace.
Et alors ça m'a fait rire en travaillant un petit peu ce conducteur parce que j'ai un petit peu bossé.
J'ai lu une interview de Chabat de l'époque où il dit qu'il les a traités et c'est marrant parce que c'était en 97 donc c'était avant Mission Cléopâtre il les a écrits comme les pirates dans Asterix.
C 'est à dire qu'en fait c'est quand ils reviennent ils se font un peu péter la gueule, ils repartent mais ça fait plaisir de les revoir et de se faire péter la gueule.
Et c'est la fameuse théorie des 3D que Chabat a souvent cité en interview à savoir de la dénonce, de la déconne et de la danse.
Il dit que l'une des meilleures comédies c'est quand il y a les 3 et il dit j'essaye toujours d'en mettre même dans Mission Cléopâtre.
Je cherchais où il y avait une danse mais il y a totalement une danse dans Didier.
Et dans Mission Cléopâtre il y a un tout petit peu de dénonces où il dit il met la cuisine pas loin du salon et il dit là ça risque de déranger et il fait ah oui pour le bruit et l'odeur il y en a que ça peut gêner.
C'est Jamel qui dit ça.
Bon bref.
C'est ça que j'aime bien chez Chabat aussi.
C'est que c'était pas de l'humour militant mais il y avait un côté j'en place une et de façon marrante et du coup à la manière de moi avec la BD il met une petite disquette.
C 'est ça exactement.
C'est vrai qu'il y a ce point commun dans la sensibilité de jeu et dans l'écriture entre Chabat et Bakri c'est qu'il y a vraiment pas du tout de cynisme alors que c'est quelque chose qui peut être présent dans la comédie française je pense on en reparlera avec d'autres où il y a parfois un humour un peu plus méchant ou un peu plus piquant et c'est vrai qu'ils ont un style de comédie qui est vraiment totalement enfin à mon sens totalement dépourvu de cynisme et je comprends que du coup en fait il y a un truc assez doux c'est ça il a beaucoup d'amour pour ses personnages je trouve et pour ses acteurs déjà dans Didier t'as des miettes de ce que va être Mission Cléopâtre où chacun,
tous les acteurs de second rôle qui viennent ont leur scène je pense à Dieudonné, alors l'autre acteur dont j'ai oublié le nom mais en courant un espèce de fou rire débile enfin c'est lui, c'est Dieudonné l'autre qui rit et on croit qu'il est en train de crever c'est ça parce qu'il a fait cul il a fait patte il aurait eu patte c'est très drôle et Farouji avec sa mère d'aussi il faut revoir le match en bien sans son écran c'est Libérator je crois le mec qui est un auteur de BD et qui fait tous les costumes de chez Chabat dans ses films et moi j'adore cet amour en fait des comédiens et des personnages super généreux Yannel Abelanski que moi j'adore qui est souvent un très bon second rôle les deux Abelanski aussi toi Hugo ton Didier moi je l'ai revu il n'y a pas longtemps et j'ai été surpris de pas beaucoup rire mais pour autant c'est un film qui est effectivement hyper sympathique tu t'attaches à tous les personnages et c'est effectivement ça c'est un petit côté enfantin qui en fait un
feel good movie et surtout c'est une comédie fantastique et moi j'adore ce sous-genre de la comédie française, de la comédie fantastique, la soupo-chou, fantôme avec chauffeur, les rois mages des inconnus.
Tout ça c'est des films qui sont pas forcément très très bons.
Je joue dans les rois mages mais je vous le dirai.
C 'est un anecdote que je vous mets plus tard.
Tu te fais quoi dans les rois mages ?
Je suis figurant mais je vous raconterai après.
Pardon t'avais pas fini ?
C'est juste pour dire que c'est pas forcément des films très très marrants ou très très bien construits et tout mais le simple fait d'avoir la volonté de faire du fantastique et de faire rire en même temps, moi je suis sensible à ça.
Mais de ouf, c'est des comédies un peu à la un jour sans fin, les choses comme ça qui font toujours...
C'est une fable un peu d'ailleurs aussi.
C'est ça que j'adore, c'est qu'ils n'expliquent pas.
C'est à dire que souvent des films se perdent parfois à essayer d'expliquer pourquoi du coup le chien se transforme en humain et puis c'est qui l'humain et est-ce que du coup il y a un humain qui s'est transformé en chien.
J'aime que comme dans un jour sans fin, non c'est une fable, je ne l'explique pas, c'est juste un jour du jour au lendemain.
Enfin je n'arrive toujours pas à comprendre comment il a eu l'idée en fait, je trouve que c'est vraiment tellement zarbi.
Je crois que, d'après ce que j'avais lu à l'époque, c'était juste que Chabat adorait faire le chien.
D'ailleurs il le fait dans, il y a un épisode de Les Nuls l'émission où il fait le chien et il y a Farouzia qui dit ouais je sais pas ce qu'il a là, il est comme ça depuis aujourd'hui et tout et juste il fait le chien.
Il adorait faire le chien en fait Chabat, ça faisait rire.
Il adorait faire le chien.
Et puis du coup il a eu l'idée genre qu'est-ce que ce serait s'il y avait un gars qui était un chien quoi.
Et après les façons de justifier ça scénaristiquement il n'y en a pas 36 j'imagine.
Et c'est un film sur le football, c'est très rare d'avoir un bon film sur le football, c'est très dur à filmer le football et c'est une vraie comédie sur le football.
Pour vous parler de la genèse de Didier, à la base c'était un court métrage et c'est Dominique Farouzia qui a poussé Chabat à en faire un long.
Chabat a dit c'est le mystère d'idée, on ne sait pas d'où ça vient.
Juste après L'Assiette de la peur je voulais faire un court métrage avec Bakri, alors déjà à l'époque sur cette idée.
Il n'y avait que 2-3 trucs dont on ne sent pas le cul et une petite sainte mignonne.
Et puis Farouzia m'a dit que je pourrais en faire un vrai film et m'a conseillé de retravailler.
Merci Farouzia.
C'est aussi lui qui a conseillé de plonger Didier dans le monde du foot auquel moi je ne connaissais rien.
Il y a un truc sur Didier sur lequel je voulais revenir, c'était au tout début, avant même que le film commence, il y a le logo qu'on a vu.
Moi parce que je l'ai vu au cinéma aussi Didier et je me souviens du moment où je suis assis et il y a le logo AMLF qu'on a vu dans 12 000 films.
Et il y a juste la voix de Chabat qui fait...
Et vraiment ça m'a tué quand je l'ai vu au cinéma, je ne sais plus quel âge j'avais.
Dès le logo, il fait une vanne qui est trop drôle.
Moi pour le coup je hurle de rire encore à Didier.
Mais après parce que c'est très con, il fait le chien ça ne me fait rien.
Et un truc que j'adore aussi chez Chabat c'est qu'il y a beaucoup de blagues de off.
Je ne sais pas s'il y pense en amont ou s'il les rajoute en post-prod mais il y a beaucoup de blagues de fond, de petites phrases, de petites voix.
Et déjà dans Didier il y en a beaucoup et je n'ai pas d'exemple en tête mais je me souviens que j'avais beaucoup rigolé sur ces trucs-là.
Il y a un truc qui n'est pas une blague mais qui me tue dans Didier, après j'arrête.
C'est juste qu'à un moment, c'est au tout début donc quand Didier est encore un chien et Bakri il est en train de gronder le chien.
Et le chien donc spontanément parce que c'est un chien, il ne joue pas la comédie.
Il fait...
Et en fait Bakri il improvise, il est en train de faire un peu une tirade et le chien il fait...
Et Bakri il fait, il n'y a pas de...
Et ça, ça m'avait tué, le mec il a joué, il a rebondi sur la musique d'un chien que le chien lui-même avait improvisé.
C'est génial.
Le chien qui s'appelle Azenavissus, enfin ils le font passer pour un joueur de foot Azenavissus, encore une référence au frère Azenavissus.
Parce qu'il y a Serge Azenavissus qui joue dedans et Michel Azenavissus qui était un des...
Qui joue Régis dans la Cité de la Peur et qui bossait beaucoup juste là-bas.
C'est Michel ou c'est Serge qui est à la veste dans...
Je crois que c'est Michel.
C'est Michel, ouais.
J'avais un doute là-dessus.
C'est Michel.
Débunkez-nous.
N'hésitez pas à nous envoyer un message.
Non, non, je suis sûr.
Dans les nuls l'émission.
Et alors un dernier film qui me permet, qui m'aide à faire une petite transition de Chabat c'est Rrrrr.
Alors Rrrrr qui est énormément revenu.
C'est marrant, je crois que c'est vraiment des trucs générationnels.
Parce que moi aussi je suis méga fan de ce film.
Qui est un film qui est...
Alors je vous invite, on se fait des petites promos de nous-mêmes.
Mais à écouter le FloodCast qu'on a fait avec 3 des Romains des Bois.
A savoir Pef, Maurice Barthélémy et Élise Larny-Cole.
Où on est revenu sur toute l'histoire des Romains des Bois.
Et on a fait une grosse partie sur Rrrrr.
Et vraiment je vous conseille d'écouter ça parce que c'est vraiment les gens qui l'ont fait.
Qui racontent comment ça a été fait et comment ça a été reçu par les gens.
Et il faut, voilà juste pour vous dire dans les grandes lignes.
Mais c'est le film d'après Mission Cléopâtre de Chabat.
Et donc c'est un film qui s'est fait défoncer par la critique.
Faut savoir qu'à l'époque Libération avait quand même mis en couverture une tête de Chabat.
Avec écrit nul, point d'exclamation, pour parler de Rrrrr.
Libération ?
Je crois que c'était Libération.
Ouais je crois.
Ils voulaient savoir quel journal je devais boycotter.
Alors il me semble que c'est Le Parisien.
Ah c'est Le Parisien !
C 'est possible, c'est possible.
Non mais en tout cas ils avaient fait une couverture pour chier sur un film qui est quand même fou.
L'ancêtre de Twitter.
Et donc Rrrrr qui devait être à l'origine produit par Dominique Farodia et qui devait même potentiellement le réaliser.
C'est Le Parisien je crois.
C'est Le Parisien autant pour moi.
Pardon Libé, pardon.
Et il a dû laisser sa place à Chabat parce qu'en fait il a été nommé directeur des programmes de Canal+.
À l'époque Farodia donc il n'a pas pu faire le film et donc c'est Chabat qui a hérité du bébé et qui a aidé les Romains des Bois à faire ce film.
Donc toi Vesper c'est un film que t'aimes beaucoup.
Encore dans mon temps.
Non mais moi ça me plaît beaucoup.
Alors ce film ça m'a permis d'être un petit peu radical dans mon humour.
C'est-à-dire que quand c'est sorti.
Je le défends.
Exactement à la différence de Brise de Nice que tout le monde adorait, moi personne n'aimait Rrrrr autour de moi.
Je me rappelle très bien quand je suis allée le voir dans le petit cinéma de Pont-à-Mousson.
Petite salle.
On était quatre.
Donc il y avait une copine et moi et deux autres personnes.
On est liés à vie je pense par cette séance.
Mais c'était peut-être le premier jour.
Enfin c'était assez tôt et il n'y avait que nous.
Mais pour le coup je trouve que c'est quand même un film encore une fois de la génération qui est quand même resté.
Parce que ça va être tout noir.
Oui c'est vrai.
C'est encore resté maintenant.
Et il y a encore des gens que j'ai envie de frapper au visage parce qu'ils répètent ça.
Ils ne savent dire que ça.
Et moi ça marche.
C'est le genre d'humour qui marche vraiment sur moi à 1000%.
Et les pierres et les versions mammouths de tout ce qui existe.
Ça me fume.
Je crois qu'il y a un espèce de Yorkshire mammouth.
Oui c'est peut-être que toute l'intrigue du film tourne un peu autour de Yorkshire.
Sans spoiler mais toute l'intrigue policière du film.
Encore une fois c'est un film policier.
C'est un film beaucoup plus proche de la cité de la peur que de Mission Cléopâtre.
Et c'est surtout un film des robins des bois.
C'est co-écrit et réalisé par Chabat.
Mais moi qui ai grandi beaucoup avec les robins des bois.
C'est vrai que je ne pense pas que ce soit un humour.
Si tu n'aimes pas les robins des bois je pense que tu peux être atterré devant ce film.
Le simple fait que tous les personnages s'appellent Pierre parce qu'on est à l'âge de Pierre.
Je vais reprendre l'exemple de mes parents.
Je pense qu'ils dégueulent devant une vanne pareille.
Ils font excusez-moi.
Où est Blié ?
Ramenez-moi Blié.
Il y a des gens qui aimeraient autour de la table à part Vesper et moi.
Moi je ne l'ai pas vu à l'époque et je l'ai vu très très longtemps après.
Et j'avoue que sans la nostalgie ça marche moins.
Je ne pense pas que ce soit qu'une histoire de nostalgie.
Moi je pense vraiment que c'est un bon film.
Parce que j'étais déjà quand même plus vieux à l'époque.
Moi je pense que c'est impossible de...
A chaque fois on se dit non mais franchement.
Je suis sûr que la nostalgie c'est tellement...
Ancré.
Tu veux dire que c'est les goodies de notre époque.
Moi je l'ai vu pas tout de suite mais un petit peu après.
Donc peut-être pas aussi tard que toi.
Et j'ai quand même apprécié.
Ça reste loin donc je ne me ferais pas reciter exactement.
T 'avais quel âge ?
Je ne sais pas la vingtaine.
Mais j'adhère vachement au Robin des Bois par contre à leur humour.
C'est plus un film de Robin des Bois qu'un film d'Alain Chabat.
Je comprends que ça ait pu dérouter Libé ou Le Parisien.
Le Parisien.
D'autant que le mec sortait de 15 millions d'entrées avec Monsieur Cléopâtre.
Un truc complètement différent.
Et là il continue.
Il repart au charbon.
Sur un truc complètement ambitieux.
Un truc compliqué à faire.
C'est très dur.
Une comédie sur la préhistoire.
Avec un chœur mammouth.
Les cheveux sales contre les cheveux propres.
Parce qu'il voulait aussi la recette du shampoing.
J'avais déjà conseillé dans le FloodCast de l'époque mais il y a un making-of en papier.
Ils avaient sorti un énorme bouquin qui s'appelle le making-of en papier.
Où il y a les résumés de toutes les réunions d'écriture du film.
Et le scénario avec les annotations, les storyboards, les trucs.
C'est incroyable.
Je pense même si vous n'aimez pas ce film.
Mais que vous aimez avoir les coulisses d'un film.
C'est un bouquin à acheter, il est sur Vinted.
Vous pouvez aller le prendre.
C'est vraiment un truc super intéressant.
Où tu vois tous les débats.
Et Chabat est un peu le gars qui serre les vis.
Qui dit, non mais les gars.
L'histoire du film, c'est le premier crime de l'histoire de l'humanité.
Et en gros, il faut revenir toujours à ce truc là.
Du fait qu'ils ne savent pas ce que c'est.
Qui se disent, je ne comprends pas pourquoi il est mort.
Il a dû se faire manger par un animal.
Il est là, il n'a pas pu se faire manger.
En gros, qu'ils ne comprennent pas le concept de meurtre.
Et du coup, qu'il y a le twist à la fin de qui est le tueur.
Il faut trouver qui est le tueur.
Et apparemment, lui, dans ce making-of en papier, c'était lui qui revenait beaucoup là-dessus.
Oui, parce qu 'en fait, les Robin des Bois, à l'époque, ils faisaient 5 sketches par jour.
Et donc, du coup, sur 20 minutes de sketch, si tu es marrant pendant une minute, c'est génial.
Et c'est un humour de scène, les Robin des Bois.
C'est-à-dire que les Robin des Bois ne faisaient pas des parodies.
Il n'y avait pas beaucoup de mise en scène télévisuelle dans ce qu'ils faisaient.
C'était beaucoup du théâtre filmé.
Ils étaient sur une scène et ils faisaient leur sketch.
Et ils jouaient avec les bides, avec les silences.
Donc, je trouve que le passage au cinéma pour les Robin des Bois, il est beaucoup plus difficile que les nuls qui faisaient des sketches vidéo ou les inconnus.
Et que ce film-là fonctionne, c'est même un petit miracle, je trouve.
Parce que moi, je m'attendais à un truc beaucoup plus flingué de la part des Robin des Bois au cinéma.
Je ne sais pas si c'est grâce à Chabat, mais en tout cas, je trouve ça vraiment fort.
Et les répliques, elles marchent très bien, excuse-moi.
J'allais dire, c'est vrai qu'il y a aussi un aspect générationnel.
Moi, en étant un petit peu plus vieux, j'ai découvert les Robin des Bois en ayant un peu cette impression.
Même si c'est un truc un peu faux, mais que tu as l'impression que c'est la nouvelle version de ce que tu aimais bien avant, un peu moins bien.
Avec tous les humoristes et les comiques et les troupes qu'il y a eu dans nulle part ailleurs, plus de grands journals, etc.
Par génération, tu as toujours, même si c'est faux, l'impression que c'est comme ceux d'avant, mais encore moins bien.
Et ainsi de suite, c'est-à-dire qu'il y a un moment où il y a que des Olivier, il y a les Robin des Bois, et puis la suite, etc.
Et tu dis la bande à Fifi, machin.
Et en fait, il y a le déphasage qui est lié aussi au fait qu'ils sont plus censés vraiment faire rire ta génération, mais peut-être des plus jeunes.
Et donc, il y a ce décalage-là qui fait que moi aussi, j'ai découvert le film un petit peu plus tard.
Je ne l'ai pas vu à sa sortie.
Et une autre raison, à mon avis, pour ça, et ça, c'est, à mon avis, la question du marketing avec les comédies et le fait de choisir ce titre.
Moi, ça me fait penser à une autre grosse erreur de marketing de comédie.
C'est les clés de bagnole de Laurent Bafi avec écrit en gros sur l'affiche, n'y allez pas, c'est une merde.
Et ce truc, à mon avis, le public de cinéma est quand même pas mal vieux.
Si tu mets un titre imprononçable, je pense que tu perds un million d'entrées.
Oui, et d'ailleurs, c'est ce que nous disait Pef, c'est que le film n'est pas un échec en soi.
Il a fait deux millions d'entrées.
Ce n'est quand même pas non plus d'aubesque.
Il y a beaucoup de comédies qui rêveraient aujourd'hui de faire deux millions d'entrées.
À l'effet, tu passes après Mission FloBat.
C'est ça.
Et en plus, il est sorti dans un espèce de couloir de comédies qu'on cartonnait puisque la semaine d'après, il y avait les 11 commandements et la semaine encore d'après, il y avait Podium.
Donc, c'était vraiment un espèce de gros mois pour le cinéma, la comédie française.
Yann, moi.
Et alors, pour la petite histoire, Eric et Ramzy travaillaient sur un film qui s'intitulait Aouf.
C'est quand même le hasard qui se passait pendant la préhistoire et ils ont dû annuler.
C'est un article que j'ai lu où ils parlaient de leur projet avorté, dont Moyaman, qui était censé être un film de super-héros, écrit et réalisé par Michel Zanevicius.
La liste de Schindler et le projet de Kubrick.
Oui, voilà, c'est des trucs qui se cannibalisent un petit peu.
Pareil, vraiment pareil.
Mais c'est même fou, tu te dis de ça, vous avez eu une discussion et vous êtes pris le truc sans faire exprès.
Que le titre soit imprononçable aussi pour Eric et Ramzy.
Mais pareil, un peu comme je proposais deux heures moins le quart avant Jésus-Christ, je vais vous faire un petit truc sur le côté.
Dans les Romains des Bois, Maurice Artemi a fait un film qui s'appelle Casablanca Driver.
C'est un film que je vous conseille, qui n'est pas forcément très connu, qui est un faux documentaire sur le pire boxeur de l'histoire de l'humanité.
Et qui, pour moi, partage ce truc très générationnel où il y a beaucoup de comédiens qui viennent faire rire.
Vu que c'est un faux docu, il y a beaucoup de facecam de gens.
Vous l'avez vu, vous ou pas, Casablanca Driver ?
Oui, j'ai vu.
Moi, j'aime beaucoup ce film et je le trouve très drôle.
C'est vraiment un film qui a fait 4 entrées, je ne sais même pas vraiment où est-ce qu'il est visible.
Je ne sais pas s'il est sur une plateforme ou quoi.
C'est le dernier film de Dieudonné avant la chute, j'ai envie de vous dire.
Oui, il joue le manager.
Il joue le manager, une sorte de Don King, une parodie de ça.
Et c'est un film très drôle et très absurde qui va très loin.
Et avec plein d'idées, je trouve.
C 'est vrai, j'en ai un bon souvenir.
C'est pareil, ça date d'il y a une vingtaine d'années au moins.
On va dire 15, ça suffit maintenant.
Disons 14.
C'est l'un des premiers documentaris français, donc rien que pour ça, c'est super.
Je ne me souviens plus qui joue dedans, mais effectivement, il y a tout le monde.
C 'est pareil, il y a tout Canal+, il y a Chabra, il y a Marina Foy, il y a beaucoup, beaucoup de gens.
Mais ouais, faux documentaire, donc je vous invite à le regarder.
Et avant de passer à la suite, dernier duo un peu Canal+, connu, Cadet Olivier, qu'on fait Pamela Rose.
C'est marrant, ils ont tous un peu ce truc de parodier un code très fort.
Et Pamela Rose, c'est vraiment les films de flics.
Et pareil, j'ai l'impression que c'est très générationnel aussi, Pamela Rose.
J'en parlais avec Mister V, c'est un des films préférés de Mister V.
On en parlait beaucoup quand on faisait Mac Walter 3, que j'ai eu la chance de réaliser.
Et on citait tout le temps, tout le temps, tout le temps Pamela Rose comme référence.
Est-ce que c'est un film que vous avez vu ?
Moi j'étais fan.
Ah t'as pas vu Pamela Rose ?
Non.
Ah c'est marrant.
Non seulement je l'ai vu, et en plus j'étais très fan de la grosse émission duquel les deux personnages sont tirés.
Et du coup peut-être que j'ai un biais parce que je connaissais les personnages et que je les ai retrouvés au cinéma.
Donc évidemment j'ai adoré.
Après je sais pas si on a le même rapport.
Moi j'ai adoré aussi, j'adore Cadéo et j'ai adoré Pamela Rose.
Et pareil il y avait ce truc un peu de générosité, de gag.
Mais du coup tu suivais donc la série Peur sur les grosses émissions.
Ouais j'avais même acheté, ils avaient fait une grande soirée spéciale sur Comédie qu'ils avaient sorti derrière en DVD.
J'avais acheté le DVD pour pouvoir le mater parce que j'avais pas Canal+, mais j'avais Comédie à l'époque.
Et donc je regardais tout le temps, moi j'adorais Bully Taper avec tout le temps un guest.
Moi j'ai même fait le chemin inverse, j'avais ni Canal+, ni Comédie, mais par contre j'ai adoré Pamela Rose.
C'est là que, par des potes et tout, ils m'ont montré des sketchs après.
En tout cas moi c'était vraiment ma Comédie culte de l'époque.
Ah ouais ?
Tu peux nous en parler ?
En fait il y a le côté, vraiment l'humour très très incarné.
D'ailleurs même je pense rétrospectivement quand tu penses à Kan Merad et Olivier Barou aujourd'hui, je pense qu'il y a même des gens qui ne se rendent pas compte que c'était ce style d'acteur et ce style de comédie à l'époque.
Kan Merad aujourd'hui a une aura qui n'a rien à voir avec ça.
Et ce truc très très...
En fait jouer effectivement les codes du buddy movie américain à fond, avec le petit côté ringard en roulant Fuego et tout, tout pour moi marchait super bien.
Mais effectivement c'est peut-être une capsule d'une époque.
C'est un film que je n'ai pas trop revu.
La Fuego c'était une rubrique de la Grosse Musique.
La FuegoGo ils interviewent quelqu'un dans une Fuego.
Après il y avait une richesse de sketch, les Manuelas de Labitas.
Manicas.
Je me permets de débunker.
Disons les termes.
Les Jean-Michel, tout ça.
C'est vrai que c'est fou, même l'impact que ça a eu.
Camouloc.
Tous les gens disent Jean-Michel quelque chose maintenant.
Des Camoulocs aussi.
Alors que je ne suis pas sûr qu'il y avait tellement de gens qui regardaient la Grosse Émission à l'époque.
C'est peut-être sur Youtube.
Ils ne sont pas allés sur Canal.
Ils n'ont pas continué sur une autre chaîne.
Ils ont fait directement autre chose.
Mais c'est vrai qu'ils ont fait le Camoulocs sur Canal à un moment donné.
C'est vrai que quand Jonathan Lambert faisait un truc qui s'appelait 22 minutes chrono.
Et dedans il y avait plein de sketchs.
Avec Monsieur Pringles.
Et donc il y avait KDO qui faisait souvent des sketchs.
Après que KDO sont partis, il y a plein de gens qui ont percé dans la Grosse Émission.
Jonathan Lambert.
Cyril Hanouna.
Stéphane Guillon.
Nicolas Deuil.
Il y a eu plein de gens.
Ils ont perdu de vue après.
C'est ça.
Il y a eu plein de gens.
En fait il y avait un côté incubateur.
Autant Canal+, Nulle Par Ailleurs etc.
était un truc à ciel ouvert.
Quand même vachement plus vu.
D'une part c'était sur Canal.
Mais surtout c'était en clair.
Tu avais beaucoup plus de visibilité.
Et à l'inverse, il y avait un côté un peu plus niche.
Un peu plus communauté sur la chaîne comédie.
Et en même temps ça a incubé.
Ça a fait émerger vraiment plein de talents dans des styles très différents.
Mais même Axel Laffont.
Il y avait plein de gens en fait.
C'est Arthur qui racontait ça.
Leur bureau était à côté.
Et en gros, à chaque fois qu'ils étaient en galère d'inviter à la Grosse Émission, ils invitaient Arthur.
Et il y avait vraiment un aspect radio presque dans le côté à l'arrache de la Grosse Émission.
Pour le coup, c'est les Romains des mois qui nous disaient ça.
Personne ne regardait de toute façon.
On peut faire ce qu'on veut.
Ça sentait que c'était à la bonne franquette.
C'était l'esprit internet.
C'était vraiment ce côté tranquille.
On essaye, on teste en fait.
On fait un peu n'importe quoi.
Pamela Rose, ça fait longtemps que je ne l'ai pas revue.
Mais je garde un super souvenir.
Comme un ticket pour l'espace aussi.
Alors qu'il est moins connu.
Que j'avais adoré aussi.
Ah non, je ne suis pas d'accord.
Je trouve que c'est mieux.
Il y a débat.
Par contre, les sketchs, je les connais tous par cœur.
J'avais racheté le DVD qui était sorti après.
L 'Anthotologie.
Six heures de sketch.
La générosité de ce DVD.
Je pense que je connais par cœur les six heures de sketch.
Vraiment.
Tout est incroyable.
Les Sergent Reaper.
Moi, j'adorais.
C 'était les cours de la parodie.
Le soap opéra et les cours de karaté.
Adrien a plagié, je le rappelle.
C'était incroyable.
Ça passe encore bien.
Ça ne se vieillit pas.
Du coup, ça se remate encore tranquillement.
Ils avaient fait un peu le Saturday Night Live en France.
Samedi soir en direct, tout simplement.
Ils avaient reçu Eric Kerabzy, Valérie Lemercier.
Tu as des sketchs de ces trucs-là qui sont devenus cultes.
Je me souviens de celui avec Lemercier.
Ah oui, avec la partouze.
C'est des sketchs qui ont vraiment marqué de ouf les gens.
Je suis d'accord avec toi.
Je ne sais pas si c'est parce qu'en gros, derrière Cade a fait Bienvenue chez les ch'tis, plein de comédies à succès.
Olivier Barroux a fait L'étuche.
J'ai l'impression que les gens parlent beaucoup moins de Cade et Olivier dans l'impact qu'ils ont eu dans leur éducation comique, même si ça ne veut un peu rien dire.
Alors que je trouve que moi, j'ai beaucoup plus regardé Cadeo que plein d'autres humoristes, que Dubosc, ce genre de choses.
Ils ont eu un impact beaucoup plus fort.
C'est marrant, tu as parlé très vite fait d'Un Tiki pour l'espace où il y a eu un petit débat.
Moi, j'aime beaucoup, beaucoup, beaucoup Un Tiki pour l'espace.
Je n'arrive pas à savoir si c'est parce que justement, c'est celui qui a moins marché.
Et du coup, je fais attendez, vous n'avez pas vu Un Tiki pour l'espace ?
Mais je trouve qu'il y a une ambition qui est quand même complètement folle dans ce film.
Je trouve qu'il y a une vraie histoire qui est...
Parce que Pamela Rose, pareil, c'est très proche de la peur.
Ça suit une intrigue très balisée de Polard pour ensuite faire plein d'écarts très absurdes parfois, parce que je me souviens qu'il y a le service après Van, un moment où Cadeo appelle directement pour avoir des blagues dans le film.
Alors qu'Un Tiki pour l'espace est un peu plus dans une vraie intrigue où à la base, même le pitch de départ, je trouve, pourrait être un pitch de film premier degré, à savoir, on envoie deux touristes dans l'espace pour faire de la promo de la NASA française.
J 'ai oublié le nom.
L 'ESA.
Thomas Pesquet ?
Oui.
L'ESA, c'est européen.
C'est ça.
Et en gros, c'est deux touristes qui vont, Guillaume Canet et Cade Mérade, et il va se passer des aventures dans cette...
Mais du coup, peut-être que j'avais trop aimé Pamela Rose et que j'avais été déçu.
En revanche, il y a un gag pour moi qui est millénaire dans Un Tiki pour l'espace, c 'est l'ordinateur de bord.
J 'étais sûr que t'allais dire ça.
C'est Érico Macias qui fait la voix.
Pour moi, c'est vraiment dans le top 5 des gags de toute l'histoire de Copenhague.
Moi, c'est marrant parce que c'est un gag qui m'avait marqué dans la grosse émission quand il faisait...
Fuego.
Non, Bully Té Ripper.
Il y avait juste une scène où à un moment, ils sont dans le bureau et il fait « Attendez, j'appelle Érico Macias.
» Il l'appelle et il tombe sur le répondeur d'Érico Macias.
Et c'est juste Érico Macias qui parle et qui dit « Vous êtes bien sur le répondeur d'Érico Macias.
» « C'est nouveau.
C'est mon répondeur.
Je ne sais pas trop bien comment ça marche.
» Et après, il y a un silence et il fait « C'est mon petit neveu.
» J'avais pleuré de rire de ce gag.
Juste le répondeur d'Érico Macias et il parle pendant trois heures.
Il y a beaucoup de gags dans Indiqués pour l'espace qui m'avaient marqué.
Le début d'Indiqués pour l'espace, c'est deux moutons qui pilotent un hélicoptère.
Je me souviens que j'avais fait « Ouh là, qu'est-ce qu'il se passe ?
» Et en vrai, ils retombent sur leur patte du pourquoi, du comment.
Les moutons.
Exactement.
Non, je trouve que c'est un film.
On ne l'avait pas parlé pour Pamela Rose et c'est aussi vrai dans Indiqués pour l'espace.
C'est réalisé par Éric Lartigo, qui je trouve est un vrai très très bon réalisateur.
Et déjà dans Pamela Rose, je trouve qu'il arrive à choper l'image de ces films-là.
Et dans Indiqués pour l'espace, c'est encore plus impressionnant sur les décors, les trucs, les machins.
Toi, tu disais que c'était un film que tu avais même préféré à Pamela Rose.
Oui, moi, Fédérico Macias.
Toi, tu es à Lartigo's.
Oui, je suis à Lartigo's.
C'est vrai que vous avez un fan club, Lartigo's.
De la même manière, je ne me souviens pas très bien parce que je l'ai vu il y a longtemps, mais j'en ai un super souvenir.
Je me souviens qu'il y a un dindon géant aussi.
Enfin, il y a des trucs incroyables.
Et je sais qu'ils essaient de faire semblant de...
Enfin, il y a un mec qui est mort, je ne sais plus.
Non, c'est le frère jumeau de Guillaume Canet qui est mort.
Et en fait, ils ont échantillonné sa voix avec un clavier.
Ils disent en gros, on a développé une technologie pour recréer sa voix.
En fait, c'est juste à partir de son répondeur, il y a des syllabes.
Donc, ils l'utilisent.
Oui, oui, bien sûr, bien sûr.
Avec un clavier.
Avec un petit clavier, bon, tant pis et tout.
Il y a plein d'idées comme ça trop géniales.
Du Solier est très, très drôle dans le film aussi.
Il y a un mec du Solier qui est le chef de la NASA et qui est très marrant.
Je le vois, je le vois.
Non, mais aussi, c'est une comédie de SF, pareil.
C'est un pitch de comédie.
Moi, j'y vais à chaque fois.
Et c'est deux points d'avance.
Il y a aussi une très, très bonne idée.
C'est Thierry Frémont qui joue un prof de théâtre pour enfants, mais qui leur parle comme un théâtreux.
Il fait « c'est de la merde !
» Et il engueule des gosses vraiment en disant « mais t'y crois pas, t'y crois pas !
» alors qu'ils sont déguisés en coccinelle.
Ça m'avait fait beaucoup rire.
Eric Lartigot qui avait aussi réalisé Prête-moi ta main.
Très bonne comédie romantique co-écrite par Alain Chabat avec Charlotte Gainsbourg.
Et voilà, pareil, petit troco comme ça parce que c'est vraiment un super film.
Les rom-com françaises comme ça, il n'y en a pas beaucoup aussi.
Il n'y en a pas beaucoup mais on les cite tout le temps les mêmes.
C'est Vingt ans d'écart, L'Arnaqueur et Prête-moi ta main.
Prête-moi ta main est pour moi au-dessus des trois, enfin des deux autres.
Je trouve que c'est vraiment un super film.
J'adore L'Arnaqueur aussi.
Peut-être que je l'ai vu trop tard.
Mais Prête-moi ta main, j'ai eu des vrais fous rires.
Il y a Chabat quand même, il y a toujours un petit truc où ça marche bien quand même.
C'est pas mal le couple, enfin Chabat et Gainsbourg, ils sont tous les deux un peu détachés.
Ils s'en foutent en fait, ils n'ont pas envie de se mettre en couple.
Et c'est pas le cas des deux autres films en fait.
C'est plus premier degré américain.
Non, non, et puis il y a des vraies scènes de comédie vraiment très drôles dans Prête-moi ta main.
Et des petits twists quand même aussi d'intrigue où tu fais, oh putain, comment ils vont faire, etc.
J'aime beaucoup qu'en gros, la première moitié, il veut faire croire à ce couple.
Et la deuxième moitié, enfin la deuxième tiers plutôt, c'est il faut que tu sois horrible maintenant pour que tu puisses te battre.
Il y a quand même des trucs de changement d'intrigue qui font que tu es toujours à fond dans le film.
Et c'est un film vraiment bien construit quoi.
Enfin bref, c'est vraiment un très très bon scénariste Alain Chabat.
Chez Canal+, il y a beaucoup de gens.
Je ne sais pas si vous le savez, mais un des mecs qui a fait un peu ses armes à Canal+, c'est Benoit Poulevoorde en vérité, qui faisait Monsieur Manhattan là-bas.
Et qui en fait est devenu assez connu en France.
Alors évidemment, c'est arrivé près de chez vous, mais c'est arrivé près de chez vous, c'est un succès de festival presque.
Ce n'était pas un film qui a cartonné en France.
Mais les Français l'ont beaucoup découvert d'abord avec Monsieur Manhattan.
Alors, il y a Podium dont on va parler.
Est-ce que vous, il y a un film à part Podium qui vous parle ?
Je sais que tu aimes beaucoup, par exemple, Les Portes de la Gloire.
C'est vraiment le haut du panier.
D 'ailleurs, je crois que c'est la même année que Podium.
Pour moi, c'est vraiment le sommet.
Je crois que c'est un peu avant.
Je crois que c'est un tout petit peu avant.
Quelques années.
Deux ans avant.
Et c'est le sommet de la carrière de Poulevoorde.
C'est vraiment très, très, très méchant.
C'est l'une des connies françaises les plus méchantes que j'ai jamais vues.
Je ne vous raconte pas la fin, mais c'est méchant.
C'est très méchant.
Ça raconte un groupe de vendeurs d'encyclopédies qui sont menés par Benoît Poulevoorde, qui a des méthodes un peu révolutionnaires.
Il fait une espèce de tournée dans le sud de la France.
Et il y a Julien Boisselier, qui est le petit nouveau de la bande, qui va s'initier à ce truc.
Et qui est le beau-fils du grand patron.
Qui est joué par Jean-Luc Bideau, qui est incroyable.
C'est génial.
Tous les seconds rôles sont géniaux.
Il y a Étienne Chicot, qui est trop bien aussi.
Et voilà, ils se rendent compte que le gars qui les dirige, c'est un tocard complet.
C 'est Benoît Poulevoorde.
Et qui, en même temps, est enthousiaste, comme on connaît Benoît Poulevoorde.
C'est un loser magnifique.
C'est un peu Michael Scott.
Mais vraiment très méchant.
Parce que Michael Scott, il est gentil.
Alors que lui, c'est une ordure.
Il est horrible.
C'est plus Ricky Hermé en fait.
C'est ça.
Et lui, il est complètement en dépression.
Tous les soirs, il regarde Le Pont de la Rivière quoi.
Il se met son flingue sur la tête.
Il joue à la roulette rude dans sa chambre d'hôtel.
Et c'est vraiment trop bien.
Ça fait qu'il a co-écrit Benoît Poulevoorde d'ailleurs, Les Portes de la Gloire.
Franchement, il a co-écrit ce film, tout simplement.
J'étais sur un texto en même temps.
Le personnage de représentant, le thème de Portes à Portes, c'est presque un sous-genre dans la comédie française.
Notamment, Marielle et aussi parfois Rochefort jouaient souvent ce genre de personnages.
Et donc, t'as ce truc dans les années 70, dans lequel il est vendeur de parapluies.
Il y en a plusieurs.
Il vend des encyclopédies dans L'Entourloupe de Gérard Piresse.
Qui ressemblent vachement.
C'est Gérard Lanvin et Jacques Dutronc qui ont un peu les mêmes rôles que Julien Boisselier dans Les Portes de la Gloire.
C'est un peu moins marrant, mais Jean-Pierre Marielle est exceptionnel.
Et notamment, il a un monologue où il explique comment on fait pour vendre des encyclopédies à des gens qui n'ont pas du tout les moyens de se les payer.
Et qu'il dit que c'est ça le vrai sport.
Quand on vend des encyclopédies à des gens vraiment pauvres, ça c'est génial.
T'as raison, tu dis que c'est un sous-genre, mais c'est quelque chose que j'aime beaucoup quand c'est bien fait.
C'est que c'est un clown très français, j'ai l'impression.
Le vendeur de Portes à Portes, évidemment belge.
Mais c'est un clown qui marche très bien.
J'adore quand on arrive à faire ça, à croquer un petit peu.
D'ailleurs, on va parler de podium, mais dans une grande soirée, les sosies c'est tellement franco-français.
Je pense que le VRP c'est un peu le start-upper maintenant.
C'est un peu l'archétype dont on se moque.
Le mec qui est à fond dans son taf et qui croit...
Les méthodes américaines.
Oui c'est ça, les méthodes américaines.
Tu disais, il regarde le pont de la rivière quoi.
Parce que pour lui, il y a un peu le côté c'est la guerre et tout.
Ce genre d'analogie qu'on retrouve maintenant chez les entrepreneurs.
C'est un peu l'archétype de l'époque.
Mais ça serait plus le chauffeur Uber en fait.
Parce que c'est le chauffeur Uber auto-entrepreneur.
Parce qu'en fait, c'est pas non plus des gens qui gagnaient très bien leur vie.
Donc il y a un truc.
Moi je parlais de le personnage de Poulvard qui lui est déjà un peu un chef en fait.
Mais t'as aussi un côté un peu loose.
Et en même temps, t'as ton destin en main.
Oui alors ça c'est effectivement le vendeur de parapluies.
C 'est dans les Galettes de Pontavène je pense.
Et où effectivement, c'est vraiment la misère d'un mec tout seul qui galère et qui essaie de s'en sortir.
Les Galettes de Pontavène, c'est une comédie mais c'est...
C'est déprimant quand même.
Tu pleures presque.
Alors maintenant, il y a quand même la couche aussi de ses 70's.
C'est ça, ses 70's qui sont sortis.
Et du coup, je trouve que t'as toujours une petite mélancolie dans ces films-là.
Le timing comique.
Non mais tu sais, tout est un petit peu plus difficile.
Non mais en plus, je sais c'est rien.
Il y a un côté misère sexuelle qui s'ajoute au truc de la misère professionnelle.
Et donc du coup, t'as un peu un trop-plein à la fin.
C'est un peu différent.
Mais c'est super.
Par contre pour le coup, les Galettes de Pontavène, c'est vraiment un super film.
Et moi, Poulevard, avant Podium, c'est dans Le Boulet que je l'avais découvert et aimé.
Enfin aussi, à cette époque, il squattait beaucoup les plateaux télé.
On le retrouvait souvent dans Les Enfants de la télé.
Et c'est le cas aussi d'ailleurs d'Éric Iramzi, Mickaël Youn, Jamel.
C'est ça, c'est d'ailleurs qu'Éric Iramzi, j'ai presque plus de souvenirs des passages télé que des films parfois.
Ça allait avec en fait.
Ils viennent mettre le zbeul en fait.
Tu savais que quand ils étaient en promo, ça allait être...
L'émission, le samedi soir, ça allait valoir le coup quoi.
Poulevard, on se souvient presque autant du fou rire du mec qui a une barbe.
Je sais pas si vous vous souvenez, c'est De Chavannes.
C'était pour la promo de Narco, un film où d'ailleurs Poulevard est excellent.
Il est fan de Jean-Claude Van Damme.
Où il joue Lénibar.
Excusez-moi, mais bon, quand même.
Et bon bref, c'est une séquence...
Film de Gilles Lelouch, qui était super déjà.
Exactement.
Et donc voilà, bref, c'était une séquence qui m'avait moi marqué à l'époque.
Mais oui, oui, dans Le Boulet, mais on va y revenir plus tard.
Pour moi, le BD, ça fait partie d'une catégorie de films dont j'aimerais parler dans pas très longtemps.
Sinon, il a fait aussi Le Vélo de Guylain Lambert, que moi, j'ai pas vu.
Même Les Randonneurs, j'avoue que je suis passé à côté.
Mais c'est vrai que tous les ans, il sortait un film Benoit Poulevard.
Et en plus, un peu comme De Funès faisait toujours un peu le même rôle dans différents carcans.
Poulevard, je trouve qu'il a... ou Clavier, etc.
Poulevard, il avait ça, quoi.
C'était quand même le grand loser magnifique qui se la pète, mais qui est nul.
C'est vrai, il a créé un archétype, un peu comme on disait tout à l'heure avec Du Jardin.
Il a créé cet archétype de loser qui, en même temps, est horrible avec tous les gens qu'il croise.
Il souffre, en fait.
C'est vrai, il peut souffrer.
C 'est pas si grave que ça dans le contexte d'une comédie, parce qu'il est horrible.
C'est ça.
Et il a fait ce film que moi, j'adore, qui s'appelle Les Convoyeurs Attendent, de Benoit Mariage, qui est beaucoup moins une comédie, qui est assez dramatique.
C'est presque un drame.
C'est ça.
Mais qui a quand même des moments très marrants où il essaie de faire battre à son fils le record de l'ouverture de porte pour rentrer dans le Guinness Book.
C'est un film en noir et blanc.
C'est un super film que je vous conseille, qui n'est pas très drôle, mais qui est quand même un super film.
Je voulais parler de Podium parce que j'ai l'impression que c'est son plus grand succès.
C'est un film qui est revenu quand même pas mal de fois.
C'est rigolo parce que c'est un film à ses premiers degrés.
Pour le coup, c'est vraiment autour de sa personnalité.
Est-ce que c'est un film que vous aimez, vous, Podium ?
Je l'avais rajouté dans la liste.
J 'avais envoyé mon top 10.
J'ai fait « Putain, j'ai pas mis Podium !
» Le pire, c'est que Podium, c'est un peu mon espèce de plaisir coupable.
Oui, alors Yann Moix, c'est ...
Mais j'adore Podium, je suis désolée.
C'est vraiment ma petite anomalie.
Je me sens obligée de le mettre à chaque fois en préambule.
Mais Podium, c'est vraiment un film que Yann Moix voulait faire.
C'est un film où il en a d'abord fait un bouquin, en étant certain que ça marche, pour motiver Benoît Poulevard à faire le film.
Il rêvait de faire ce film avec Benoît Poulevard.
C'est bête à dire après coup, mais je ne vois personne d'autre faire ce rôle à part lui.
C 'est ça qui est beau.
La meilleure idée du film, c'est quand même Jean-Paul Rouve en Michel Ponnareff.
J'ai l'impression que c'est le premier rôle où Jean-Paul Rouve marque vraiment les gens.
J'ai l'impression que tu te souviens vraiment de lui à la fin.
Alors qu'en plus, c'est difficile dans un film avec Poulevard qui prend autant de place dans le film.
Et c'est vrai que tu te souviens très très bien de Jean-Paul Rouve à la fin.
Encore une fois, il a un timing comique incroyable.
Effectivement, il fait le connard.
Il le fait à la perfection.
Tu as vraiment toute cette montée où le succès arrive.
Encore une fois, il délivre les répliques à chaque fois avec une précision.
A côté de moi, Johnny Hallyday au Stade de France, c'est un Playmobil dans un hélier.
C'est vraiment une des meilleures répliques qu'on ait vu de ces derniers temps.
J'en sais rien d'ailleurs, peut-être que ça vient de Yann Moix.
Il y a des expressions que tu entendais parfois dans les Monsieur Manhattan.
Tu sens qu'il a beaucoup apporté au film.
Yann Moix a apporté la matière de base qui est effectivement ce côté sosie.
Une foire à la saucisse.
Une foire à la saucisse qui était dans le bouquin.
Mais Benoit Poulevard a rajouté ce personnage.
La flamboyance.
La flamboyance qu'il avait déjà créée avant.
C'est le mélange des deux qui donne un truc super.
J'ai toujours une petite tendresse pour les foires, le flux sur le parking.
C'est mon petit côté, je viens de la province.
C'est un truc un peu de loser.
Moi j'adore.
Quand il danse sur le parking.
Ça lui rappelle des souvenirs.
Moi c'est marrant.
Je travaille en ce moment sur un projet sur ce qui se passe dans ce genre de décor.
Je cite souvent la scène où il danse sur le parking où il y a les reflets de Auchan.
Avec des flaques au sol.
Tout brille.
C'est une belle scène.
Elle marche super bien.
Et lui est très attachant.
Moi ce qui me choque avec Podium c'est qu'à la fin je suis assez ému.
Moi à la fin je chialais.
Le moment je ne vais pas spoiler mais on voit de quel.
Vraiment j'avais chialé je me souviens à l'époque.
C'était vraiment une scène.
En plus c'est pas très subtil mais en vrai ça marche très bien.
Moi je ne l'avais pas vu venir quand même.
Quand il le fait j'ai fait ah bah oui.
J'ai pleuré aussi.
Moi je pleure tout le temps.
Ce n'est pas un bon exemple.
Pour le voir vous n'avez pas fait de vidéo dessus mais c'est vrai que vous pourriez.
Parce que c'est vrai qu'il a un espèce de truc.
Je ne vais pas vous mettre la pression.
Faites-le.
Il le déteste.
On pourrait aussi bien faire une vidéo sur C'est arrivé proche de chez vous que sur Podium.
C'est vrai.
C'est des films qu'on aime beaucoup.
Effectivement il y a ce truc.
En fait Poulevard il a cette petite fêlure et il ne la cache pas.
Il y a ce truc.
Malheureusement un peu la suite de sa carrière il y a eu les difficultés avec Astérix qui ont été un mauvais passage dans sa carrière.
Et il ne le cache assez peu en interview.
Mais en fait tu sens qu'il est à fleur de peau depuis le début aussi en tant qu'acteur.
Et du coup ça marche parfaitement bien dans ce film où tu as besoin d'avoir le gars qui surjoue d'être sûr de lui et en même temps qu'il y a ce côté un petit peu pathétique qui finit par rejaillir.
C'est un ton de comédie où tu es toujours un peu mal à l'aise quand même.
Oui c'est ça.
Et en même temps ça fonctionne très bien.
Et c'est un film avec Evelyn Thomas.
Marianne.
Mia Frey.
Mia Frey également.
Mia Frey d'ailleurs où il l'insulte dans le film et c'était improvisé c'est juste qu'il n'en pouvait plus.
Oui elle l'a mal pris en vrai je crois.
C'est ça parce qu'en fait c'est elle qui lui faisait apprendre les chorés et lui il n'en pouvait plus.
C 'est ce qu'il le disait en interview.
Il y a un super format qui est sorti c'est chez GQ je crois ou Vanity Fair où il revient sur les films de sa carrière pour le vendre.
Il y a un truc qui se fait beaucoup.
Je l'ai regardé il n'y a pas longtemps.
Et là il le fait sur ses films à lui et il parle de podium et il raconte qu'il avait complètement sous-estimé le travail de chant, de danse.
Et c'est marrant parce qu'il a refait l'erreur apparemment sur Le Grand Bain où il disait attends quoi il faut quoi il faut que je danse encore et que je sois sous l'eau.
Il lit le scénario du coup je vais me marrer mais il n'avait pas du tout compris qu'il allait devoir autant répéter ce qu'il a vraiment taffé de ouf.
Et pour le coup c'est capital ça c'est un truc qu'on avait expliqué dans une vidéo à propos de Louis de Funès.
C'est le fait que pour ce genre de truc pour que ça soit marrant il faut que ça soit bien exécuté.
En fait c'est pas marrant de faire des trucs de mal faire.
Et ça me fait penser aussi j'ai vu dans un avion récemment Aline le film de Valérie Lemercier sur Céline Dion.
Et tu sens que ça repose aussi là dessus sur si tu veux chanter si tu veux danser si tu veux faire des trucs comme ça l'exécution doit pas être défaillante.
On pourrait croire intuitivement que c'est marrant quelqu'un qui fait mal mais en fait c'est beaucoup plus drôle quelqu'un qui est parfait et qui va avoir derrière les moments de comédie.
Et en plus dans Podium vu qu'il ressemble pas à Claude François t'as un peu besoin quand même qu'il gère bien tout ça pour qu'on y croit.
Ouais c'est ça t'as besoin d'y croire et pour le coup à chaque fois les chorégraphies sont ultra miniaturées donc pour bien gagner ce personnage de connard qui prend la confiance et qui arrive à se bâtir quand même une belle carrière dessus faut vraiment qu'il soit au top.
Et il le fait vraiment super bien quoi.
Donc c'est ce que je disais il joue un peu un loser magnifique qui est en fait un archétype très français et un des plus célèbres vieux exemples de ça.
Pour moi en tout cas c'est un éléphant ça trompe énormément avec Jean Rochefort.
Alors c'est un film qui n'a pas été trop cité mais encore une fois je pense que c'est plus un truc générationnel.
Pour moi c'est un de mes films préférés pour être tout à fait honnête tout confondu pour moi c'est vraiment un chef d'oeuvre réalisé par Yves Robert et co-écrit par Jean-Loup Dabadie.
Jean-Loup Dabadie pour les plus jeunes j'allais dire mais si vous n'êtes pas au courant c'est un scénariste très important dans l'histoire du cinéma français parce qu'il a écrit sur beaucoup de films de Claude Sautet.
Les choses de la vie, Vincent François, Paul et les autres, César et Rosalie et moi un film qui est moins connu mais que j'aime beaucoup c'est le Garçon avec Yves Montand.
J'aime un peu moins la partie histoire d'amour mais tout ce qui se passe dans le restaurant je trouve que c'est tellement drôle, bien écrit, malin enfin bref.
Un vrai génie qui en plus aussi on parlait de Julien Clerc il a écrit Ma préférence Jean-Loup Dabadie et plus des chansons de Paul Naref.
Tout se recoupe j'ai envie de vous dire.
Et donc ouais Un éléphant ça trompe énormément c'est un film avec Jean Rochefort entre autres mais il y a aussi Claude Brasseur.
Guy Bedos.
Lui il n'y a pas encore en fait.
Tout le monde est mort récemment en fait.
Il reste Marthe Villalonga la mère de Guy Bedos dans le film alors qu'ils avaient deux ans d'écart.
Ils ont fait comme Gene Connery et Harrison Ford dans Indiana Jones.
Sachant qu'elle meurt dans le deuxième film.
Oui c'est ça exactement.
Spoiler.
Est-ce que vous c'est un film qui vous plaît ?
C'est un film qui est vraiment culte quand même dans la comédie française.
C'est aussi un autre sous-genre c'est les films de bandes de potes et de potes mecs.
Là ce qui fonctionne hyper bien c'est la galerie de personnages.
Chacun a son type de personnage et se complète et en même temps toutes les scènes de camaraderie et tout qui fonctionnent bien.
La comédie repose sur les personnages et sur comment ils vont réagir aux différentes situations.
Il y a le fait que Rochefort joue un personnage d'un mari complètement parano.
Il a l'impression de se faire tromper et ça le met dans des situations.
Et en même temps lui.
Oui il a envie de tromper sa meuf.
En fait j'inverse un peu peut-être les deux intrigues.
Parce qu'en fait il y a deux films.
Et nous irons tous au paradis.
Dans le un c'est lui qui veut avoir une affaire et il n'y arrive pas.
Ça foire tout le temps.
Et en gros la blague c'est qu'en voix off à chaque fois il est grandiloquent.
Il se trouve génial et sublime.
Et quand tu vois l'image c'est juste qu'il s'est raté.
C'est un immense looser.
Et dans le deux il est persuadé que sa femme le trompe.
Il fait des magouilles pour essayer de l'apprendre sur le fait ou de s'en assurer.
C'est des films qui sont aussi très attachants.
Tu t'attaches vraiment aux personnages.
T'as envie de traîner avec eux.
Mais justement c'est très très dur à écrire un film de potes.
Parce qu'il faut réussir à ce que le spectateur adhère à ta bande et entre dans le truc.
Il y a plein d'exemples de films où tu vois que les gens s'amusent vachement à l'écran.
Mais toi tu rentres pas dedans et du coup t'es exclu.
Et t'as un peu tes préférés.
Alors que dans ce film là je trouve que c'est assez malin puisque chacun a ses trucs pour que tu les kiffes un peu tous.
Et puis t'as quand même un héros.
Tu suis quand même Jean Rochefort et après les autres ont un peu leurs intrigues secondaires.
Et d'ailleurs Claude Brasseur dedans c'est ce qui faisait que le film je trouve n'a pas trop vieilli.
Il incarne une sorte de... c'est un personnage homosexuel.
Et à l'époque c'était quand même assez rare de le jouer.
On en parlait en parlant de mes meilleurs amis, mes meilleurs copains.
Il n'y a pas si longtemps on parlait de Bakri qui joue un personnage homosexuel.
Et bien en fait il s'est passé exactement la même chose avec Claude Brasseur.
C'est à dire qu'à la base il devait le jouer un petit peu plus efféminé, un peu grande folle comme on disait à l'époque.
Et lui il a refusé de faire ça.
Il disait non moi je veux pas le jouer comme ça etc.
Et pas caricatural.
Et il a remporté le César du meilleur second rôle.
Et c'est vrai que c'est un des personnages les plus attachants dans le film.
Oui parce que ses amis ne le savent pas en fait.
Je crois qu'ils le savent à la fin.
Enfin ils se rendent compte à la fin.
Et il a peur d'être jugé.
Il a peur que ça change leur regard sur eux.
Et ce n'est pas le cas.
Et c'est ce qui les meut dans le film.
Non c'est vraiment un super film.
Je me souviens un peu moins de Nous irons tous au paradis pour être honnête.
Mais qui est très bien aussi.
Les deux sont super.
Et c'est marrant que tu citais de Dabadie Vincent-François-Paul et les autres.
Parce que c'est presque un film qu'il faut voir en regard.
Parce que c'est la version dramatique du film bande de potes.
Et du coup les ressorts...
Parce que c 'est des potes qui s'engueulent beaucoup.
Où tout se brise un petit peu autour.
C 'est ça.
C'est toujours de trouver ça horrible ce titre Vincent-François-Paul et les autres.
Parce qu'il y a quand même le perso de Depardieu.
Qui est quand même super important.
Et qui met en les autres.
Alors que c'est le seul qui ne cite pas dans le film.
T'as Vincent-François-Paul.
Et ils ne disent pas le prénom du 4ème.
Comment il s'appelle déjà ?
Ouais c'est ça on a oublié du coup.
C'est horrible quoi.
Bon bref.
C'est comme Ramsay dans le tournoi Paris.
Exactement.
Et d'ailleurs en film de bande de potes.
Moi il y en a un que j'aime beaucoup.
C'est Radio Star.
De Romain Lévy.
Et avec Manu Payet entre autres.
Manu Payette.
Et voilà tu parlais de film de bande de potes.
Et ça c'est un film que moi...
Vous l'avez vu ou pas ?
C'est un film que moi je trouve très cool.
Je ne m'en rappelle pas.
Pour le coup.
Je l'ai vu il n'y a pas très longtemps du coup.
Moi je me rigole beaucoup.
Je l'ai vu avant quand j'ai su que j'allais tourner avec Manu Payette.
J'ai dit peut-être que je vais le regarder un film.
Et du coup comme tu m'en avais beaucoup parlé je l'ai regardé.
Moi j 'adore ce film.
Et en plus il y a plein de personnages, plein de comédiens qu'on a retrouvés derrière.
Benjamin Lavergne a un petit rôle par exemple.
Il y a beaucoup d'acteurs.
Elisabeth Leidy elle fait une mini apparition.
Cornillac.
Parce qu'il y a deux mots longs là dedans.
Oui exactement.
C 'est le premier film.
Pour le coup il y a déjà sa carrière.
Et en gros c'est Romain Lévy.
Qui parle en gros de sa carrière à énergie plus ou moins.
Parce qu'il était l'auteur de Manu Payette.
Et du coup il y a une authenticité que je trouve assez chouette dans le film.
Et que je trouve vraiment bien.
Et Cornillac il est très émouvant.
C'est un film que j'adore Radio-Canada.
C'est ce film qui a lancé l'expression DOS.
Le DOS.
Le célèbre DOS.
Le DOS du Manos.
Un petit DOS.
Contractuellement Manu Payette est obligé de le dire maintenant.
Dans toutes les phrases.
Un véritable DOS.
Vous me dites si vous voulez faire une petite pause.
Pipi, boire et tout.
N'hésitez pas.
On est à la cool.
Autre famille dont j'aimerais parler.
Alors elle n'est pas vraiment générationnelle.
Mais c'est un peu ce que j'appellerais les chelous.
Les comédies un petit peu surprenantes.
Alors avant de parler effectivement de Quentin Dupieux.
Il y en a un que j'aimerais citer.
Parce qu'il est aussi de l'écurie canale.
Et les gens l'oublient.
Parce qu'il a d'abord fait de la scène.
C'est Albert Dupontel.
Albert Dupontel qui avait fait de la scène.
Qui s'était fait découvrir par Patrick Sébastien.
Grand découvreur de talent.
Parce que c'est quand même lui aussi qui a découvert Jean Dujardin.
Patrick Sébastien.
Donc respect à lui.
En plus de ses chansons.
Respect à lui.
Et il avait fait Les sales histoires avec Michel Vuillermoz sur Canal+.
Qui était un programme court dans Nulle part ailleurs.
Qui passait assez régulièrement.
Et il a fait Bernie.
Bernie qui est un film canal.
Et qui est un film assez important.
Qui est dans ton top d'ailleurs Adrien.
Un des films que tu as cité quand je vous ai demandé vos films préférés.
Alors pourquoi Bernie ?
Parce qu'on est sur un film méchant et en même temps très tendre.
C'est ça que moi je trouve assez fort dans Bernie.
Je pense qu'on peut trouver un point commun avec Didier.
C 'est qu'en fait Bernie il a une innocence totale.
Même dans sa façon d'être violent.
Il est violent comme un gosse.
Il n'y a pas plus violent qu'un gosse qui est contrarié.
Qui va foutre une droite parce qu'on lui a piqué son jouet.
Et le monde autour de lui est horrible.
Il a des réactions d'enfants apeurés.
Qui sont disproportionnées par rapport à l'attaque qu'on lui fait.
Alors moi déjà la violence ça me fait beaucoup rire.
À ne pas sortir de son contexte.
Non mais dans les trois frères quand le chien se prend le coup de pied.
J'adore par exemple.
Non mais attention.
Non mais visuellement c'est Tex Avery c'est tout ça.
Oui oui c'est ça.
Moi en plus j'ai vraiment quand j'avais trois ans.
J'ai vraiment grandi avec Tex Avery.
Je pense que ça vient de là.
Parce que Tex Avery c'est ultra violent.
Il se fout des coups de marteau dans la gueule.
Il s'écrase.
Et d'ailleurs je crois que c'est un peu ses influences à Dupontel.
Bien sûr.
Et puis même Chaplin tout ça.
C'est des noms qu'ils citent souvent.
Et en fait il y a à la fois une innocence et une violence dans ce truc.
Et puis Dupontel qui a une façon de parler.
Qui a un vrai clown en fait.
C 'est trop drôle.
Et c'est tout ça qui fait que j'ai vraiment...
Mais encore une fois tu vois il y a ce truc d'innocence et de sincérité.
Mais là du coup bon là où Didier est quand même plus gentil.
Et la violence elle est plus de l'autre côté.
Et quand Didier il est...
Mais encore une fois Didier parfois il est violent aussi.
Mais c'est en réponse à la violence qu'on lui inflige.
Et là c'est un peu ça aussi quoi.
Ouais mais c'est parce que sa vie est horrible à Bernie.
Jusqu 'au moment où à la fin bon ça devient un peu...
Mais bon on va pas...
Mais Bernie en gros c'est l'histoire d'un gamin de la DAS.
Enfin plus ou moins.
Qui quitte l'orphelinat pour retrouver ses vrais parents.
Avec un énorme héritage.
Enfin je sais qu'il a beaucoup de pognon.
Je sais plus pourquoi d'ailleurs.
Mais je sais qu'il a...
Et en fait c'est ce qui fait que je trouve qu'il est tout le temps touchant.
Bernie c'est quand il veut juste retrouver ses parents.
Et que sans vous spoiler trop.
Il découvre que ses parents sont encore plus horribles que lui.
Lui ne le conscientise pas.
Il est juste content de retrouver ses parents.
Mais toi en tant que spectateur.
Tu réalises que ses parents sont encore pire que lui en fait.
C'est un film qui avait beaucoup marqué à l'époque.
Je me souviens du DVD moi.
Où il y avait beaucoup de bonus.
Où plein de stars américaines disaient à quel point ce film était culte pour eux.
Je me souviens de Robin Williams qui le cite comme un de ses films préférés.
Terry Gilliam évidemment.
Terry Jones.
Qui sont des gens que Albert Dupontel cite souvent.
Lorsqu'il fait des...
C'est ses potes.
Et maintenant ils sont devenus ses fans.
Terry Jones est décédé.
Mais oui Terry Gilliam est un de ses potes.
Est-ce que vous c'est un film que vous aimez bien ?
Hugo ?
David ?
Je crois qu'il y a une solution.
Moi j'ai du mal avec Dupontel.
A la limite Bernie c'est peut-être celui que je tolère le mieux.
Il y en a un que moi 9 mois ferme, j'ai vraiment souffert dans la salle.
J'avais l'impression d'être en déphasage avec le public.
Où tout le monde est hurlé de rire.
Et j'ai pas un sourire de tout le film.
En fait j'ai un problème un peu esthétique aussi.
Avec le cinéma Dupontel le côté un peu la caméra en biais et tout ça.
Ça me parle pas du tout.
Mais pour le coup Bernie a moins ça.
Bernie a moins ça justement.
Et aussi si ce n'est son dernier film Au revoir là-haut.
C'est Adieu les cons le dernier.
Mais Au revoir là-haut avait moins ça.
Et j'avais plutôt bien aimé aussi.
C'est plus sa réale en fait peut-être.
Moi c'est sa réale qui me parle pas trop.
Après intellectuellement, c'est un mec que j'aime plutôt bien en interview.
Sa vision du cinéma.
Oui on parlait de Jean-Yann le côté je suis pas dans le game.
Il a ça de ouf.
Il est pas au César et on a rien à foutre.
Mais pour moi c'est plus visuel.
Il y a un truc esthétique qui me met mal à l'aise.
Donc toi Hugo t'aimes bien Bernie ?
Moi j'adore.
C'est pour ça que je parlais d'une vraie scission.
Un jour il faudra qu'on fasse une vidéo dessus.
Mais du coup il y a d'autres scissions sur des trucs que moi j'aime pas et qu'il aime.
Donc du coup on va négocier.
L 'autre scission inverse c'est Jacques Tati.
Que je déteste.
Ah oui d'accord.
Ce qui est marrant parce que tous les deux pratiquent une forme de burlesque mais qui est pas du tout...
Pas au même endroit.
Mais alors après si Dupontel aime Chaplin parce que toi tu détestes Chaplin.
Ouais j'aime pas trop Chaplin.
On parlait de Dupontel là donc.
Moi j'adore quand Dupontel part dans des monologues notamment.
Il y en a des tas dans Bernie où il fait facecam sur les hyènes et tout.
Sur ses rêves quand il raconte son rêve.
Ouais mais c'est ça.
Mais en fait c'est un tout un mini imaginaire qui se...
En fait c'est un fou qui te dit ce qu'il a dans sa tête.
Mais c'est encore un truc de gosse ça tu vois.
De faire des monologues.
C'est vraiment un truc d'enfant quoi.
Et ce qu'il faisait dans ses spectacles c'est pareil.
C'est à dire quand il y a un sketch où il raconte Rambo pendant 8 minutes.
J 'adore.
C'est incroyable.
Et ouais moi j'aime tout ce qu'il a fait.
Tous ses premiers films en fait.
Et c'est vrai que je trouve qu'il s'est un peu édulcoré de film en film.
Et notamment le dernier je trouve que c'est beaucoup moins...
Bah du coup il n'y a pas de monologue de Dupontel.
Déjà grosse erreur pour toi.
Mais il y a Virginie Viard.
Ouais c'est ça.
Oui c'est vrai.
Après il compense un petit peu.
Mais je trouve que son personnage s'estompe avec les films.
Et moi j'ai mis dans mon top Le Créateur qui est son deuxième film.
J'allais en parler.
J'en ai vu, j'en ai beaucoup entendu parler.
J'adore ce film.
C'est en même temps hyper radical et moins violent que Bernie.
Donc les gens qui sont un peu gênés par la violence de Bernie, il n'y a pas ça dans Le Créateur.
Mais c'est un film génial.
Et il part dans des monologues tout le temps.
Il faut vraiment aimer le style Dupontel.
Et niveau caméra en biais, c'est le pire je trouve.
Oui il la met dans tout.
Il la met dans l'écran d'ordi, dans le machin.
Mais ça épouse le pitch du film aussi.
Oui je suis d'accord.
Moi j'adore Le Créateur.
On peut en parler après.
Si si on peut en parler là.
Parce que Le Créateur, c'est un film aussi que j'aime beaucoup.
Moi c'est marrant, j'étais allé à une masterclass d'Albert Dupontel quand j'étais un peu plus jeune.
Parce qu'Albert Dupontel faisait...
Avant que ça devienne...
Masterclass.
Exactement.
Avant que ça devienne...
Avant que ça devienne ce que font les streamers à chaque stream.
Une véritable masterclass.
Ils font le strict minimum de la décence, ça devient une masterclass.
Non mais en gros...
Moi j'ai fait mon éducation de réalisateur et de scénariste.
Grâce aux commentaires audios beaucoup.
Et ceux d'Albert Dupontel, c'est le premier truc que je conseille quand on me demande des conseils.
Je fais moi j'ai rien fait dans ma vie.
Ecoutez plutôt les commentaires audios d'Albert Dupontel où il est extrêmement pragmatique.
Et il dit pas genre qu'est-ce qu'on s'est marré ce jour-là.
Alors ce plan je l'ai fait comme ça.
Et ça je l'ai fait comme ça.
Et ça bon on avait pas de thunes alors du coup j'ai dû faire ça, ça, ça, ça, ça.
Ses commentaires audios sont brillants et super intéressants.
Et donc j'ai acheté tous ses DVD.
Et donc un jour je vais à une masterclass.
Parce que vraiment quand il parle de cinéma c'est quelqu'un de fascinant.
De cultivé.
Il est vraiment un artisan quoi.
Quand il parle de comment il fait un film.
Vraiment il explique mécaniquement machin.
Et c'est super cool à écouter.
Et à la fin de la masterclass je ramène mes 5 DVD de ses films.
Parce qu'à l'époque c'était pour le vilain.
C'était pour la sortie du DVD du vilain.
Donc il avait déjà fait Enfermé dehors et tout.
Donc je ramène Bernie le créateur Enfermé dehors.
Et je lui dis voilà moi le créateur c'est mon préféré des trois.
Je l'aime beaucoup et tout.
Et il dit bah moi aussi.
Mais après c'est comme tes enfants.
Celui qui est le moins bon à l'école.
Bah t'as le plus d'attachement pour lui quoi.
Il a pas dû dire ça parce qu'il déteste l'école.
Mais en tout cas il dit le plus nulot c'est celui que tu préfères.
Celui qui a pas été aimé par les autres tu lui donnes plus d'amour.
Et effectivement le créateur je l'avais vu en cassette vidéo.
On y revient.
Au Vidéoclub.
Parce que je pense qu'il a pas dû sortir très longtemps au cinéma.
Puis je devais être un peu jeune.
Et en cassette je l'avais reloué 3 semaines d'affilée pour le remater.
Tellement j'avais adoré le ton, les blagues, le rythme.
C'est un film...
Pour le pitcher vite fait c'est sur un auteur.
Tu peux peut-être...
Ouais c'est un auteur à succès.
En fait il a fait une pièce à succès.
On sait pas trop pourquoi au début du film.
Mais en tout cas il sort de ce truc à succès.
Et je crois qu'après avoir eu un succès avec sa pièce.
Il se retrouve plus ou moins en HP.
Ou parce que c'est trop d'émotions je sais pas quoi.
Et à un moment il se retrouve à devoir écrire une nouvelle pièce.
Et il arrive pas à refaire le...
La pièce est annoncée et il a pas écrit le livre.
Il a 2 mois pour écrire le truc.
Ah c'est comme nous avec la tournée du FloodCast.
Exactement.
Et malencontreusement un jour il tue un chat.
Accidentellement.
Un chaton.
Et le lendemain il se réveille.
C 'est précisé.
Et il se rend compte qu'il a écrit pendant la nuit genre 20 pages de son truc.
Et donc il continue à tuer des chatons et ça marche.
Donc y'a pas de violence.
Ils en ont pas plus.
Après on avance beaucoup.
Non parce que...
Bon un petit peu.
Un moment il cherche l'inspiration.
Et donc à la fin...
Un moment il tue des chatons et il se rend compte que ça marche plus.
Et donc du coup il se dit qu'est-ce qu'il faut que je fasse.
D'accord.
Il cherche l'inspiration.
Et voilà.
Qu'est-ce qu'il faut que je fasse de plus ?
C'est tellement film que j'ai envie de regarder du coup.
Ouais c'est l'essence du Pontel.
C'est à dire c'est un mec qui rentre dans une logique de fou en fait.
Et tu rentres aussi dans sa logique.
Et en même temps c'est trop drôle.
Enfin y'a des second rôles incroyables aussi.
Vienmoz est très drôle dedans.
Nicolas Marié il est incroyable dedans aussi.
Claude Perron.
Là c'est sa famille de cinéma.
Et à chaque fois ils sont trop cools.
Sachant que si je dis pas de bêtises il a été médecin au début de sa carrière ?
Oui oui il a fait des études de médecine.
Je sais pas si il a été docteur.
Ouais peut-être qu'il a eu une expérience des hôpitaux psychiatriques.
Peut -être ouais.
Peut-être mais en tout cas y'a quelque chose même par rapport au fait la pré-Bernie quoi.
C'est à dire que c'est un mec qui a eu une pièce à succès qui doit écrire une deuxième et qui a pas d'idée.
Sans faire de la critique de comptoir.
Tu te dis bon peut-être qu'il y a quelque chose.
Tu veux dire que c'est un film méta ?
Peut-être, peut-être un petit peu.
Comme fatal.
Dans les autres réalisateurs un peu de cette génération.
Et c'est marrant ils viennent aussi un peu de Canal+.
C'est des gens maintenant qui font quand même régulièrement des films.
Qui ont même des succès.
Ils ont beaucoup de stars qui viennent chez eux.
Jonathan Cohen et Vincent McKay.
Ours d'argent à Berlin.
Pour effacer l'historique.
Mais toi dans ta liste que tu m'envoyais David tu parlais de Altra.
Qui est leur premier film je crois.
Oui c'est le premier ou le deuxième.
C'est le deuxième Avida.
Altra c'est le premier film.
C'est un film en noir et blanc.
Sur une sorte de road movie en fauteuil roulant.
C'est ça c'est deux mecs qui ont un accident agricole.
Ils se retrouvent en fauteuil roulant.
Et ils décident d'attaquer.
Ils veulent aller protester.
C'est en Finlande je crois.
Sur le créateur de la moissonneuse batteuse.
La moissonneuse batteuse qui leur a coûté l'argent.
La société Altra.
D'où le titre.
C'est ça.
C'est incroyable.
Il y a vraiment.
Après ça se retrouve dans tous leurs films.
C'est peut-être pas le film par lequel commençait leur filmographie.
Peut-être que Mammouth.
Le Grand Soir aussi.
Moi je trouvais un grand film pour commencer.
Il y a à la fois tout un truc qui pour moi est lié un peu à la culture Groland.
Un côté un peu trash, bizarroïde etc.
Qui est une chapelle à part quand même dans la comédie française.
Et puis c'est aussi un film qui esthétiquement.
En fait toutes leurs films.
Il y a des vrais partis pris esthétiques.
Et je pense c'est pareil.
C'est un peu comme Dupontel.
C 'est -à-dire que tu adhères ou tu n'adhères pas.
Et pour le coup, moi j'adhère beaucoup plus à Carverne d'Alepine que Dupontel.
Et là pareil aussi, il y a vraiment beaucoup de second rôles.
Parce que comme c'est un road movie, il voit plein de personnages différents.
Il y a Poul Vord à un moment donné aussi.
Il y a Poul Vord, si je ne me trompe pas, au bord d'un...
Fan de moto.
D'un circuit de motocross.
On ne voit pas son visage.
On ne voit que ce qu'il pète sur son corps.
Il en parlait d'ailleurs Poul Vord.
Il y a un super bouquin qui est sorti sur le cinéma de Carverne d'Alepine.
Où il y a plein de gens qui reviennent, un peu en oral talk.
C'est des bouquins que j'adore.
C'est juste les gens qui ont fait les films qui discutent.
Et où il dit, je suis venu, il n'y avait pas de thunes.
Donc personne n'est venu me chercher.
Personne ne m'a ramené chez moi.
Et ils n'ont même pas filmé mon visage.
Ils m'ont filmé dos.
Je suis coupé au cou.
C'est ça ce parti pris de mise en scène qui est génial.
C'est-à-dire que comme les personnages principaux sont en fauteuil roulant.
On est cadré sur les personnages principaux.
Et du coup, Poul Vord il est dans le cadre.
On ne voit pas sa gueule.
Et tu vois passer pendant toute la scène des motocross qui font le tour.
Il y a un truc.
Ils ont une science du cadre, effectivement.
Et dans le dernier avec Macken et Coen, il y a toute une scène où Coen qui discute avec un gars.
Il est derrière un poteau.
Et Coen racontait, je ne sais plus où, mais il racontait qu'il ne comprenait pas pourquoi il devait jouer derrière un poteau.
Et en fait, la scène est trop drôle dans le film parce que c'est marrant.
C'est comme le truc des motos qui tournent.
Et en fait, tout leur cinéma, c'est se poser et observer les gens.
Et ouais, le comique se crée de lui-même.
Ils détestent les champs contre champs.
C'est ce qu'ils disent.
Ils n'aiment pas les trucs un peu posés.
Comme ça, ils essayent toujours d'avoir le plan de caméra un peu chelou et surprenant quand tu regardes le film.
Ce qui est cool chez eux, c'est qu'ils ont vraiment...
Tous leurs films sont presque des road movies, en fait.
Et ils ont une science du second rôle, en fait.
Et notamment, il y a le boulevard dans Altra.
Mais en fait, dans tous leurs films, c'est un ou deux personnages qui vont aller rencontrer tout un tas de gens de plus en plus dingues les uns que les autres.
Et ce qui est génial avec eux aussi, c'est qu'ils sont sans arrêt en train d'aller chercher des nouvelles personnes dans le paysage cinématographique.
Et ils vont aller chercher Dujardin, ils vont aller chercher Blanche-Gardin, ils vont aller chercher Michel Houellebecq.
Mais ce qui est super maintenant, c'est que même ça s'inverse, c'est que les gens veulent aller dans leurs trucs.
Combien ça ouvre les champs des possibles, c'est super.
Exactement, ouais.
Et du coup, à chaque fois, tu as un nouveau personnage qui entre dans le bestiaire de Kervin Delépine.
Et ce qui est génial, c'est que tu te demandes qu'est-ce qu'il va en faire, quel rôle il va avoir dans ce truc.
Alors tu m'offres une transition que j'attrape au vol. C'est dans Altra qu'il y a Bully Lanners qui chante Sonny.
Sonny, oui.
Je l'ai vu, je l'ai vu.
Et il y a aussi dans Mammouth, un moment où ils vont voir une sorte d'artiste qui fait des montages de poupées chelou et toute la séquence dans la maison avec cet artiste.
Il y a aussi ce côté un peu freaks.
Sans un côté péjoratif, mais qui est la connexion que moi me rappelle un peu ce que font les Farrelly d'aller parfois chercher des seconds rôles que tu ne verrais pas dans ce genre de film.
Qui font dévier la ligne.
C'est Miss Ming, je crois.
C'est une artiste qui souvent fait de l'art.
Ça a un nom, j'ai oublié le nom.
L'art brut.
Oui, je crois quelque chose comme ça.
Et dans Mammouth, il y en a beaucoup.
C'est la seule scène dont je me rappelle dans Mammouth pour le coup.
Celle-là, elle m'avait marquée.
Je ne l'ai pas revue depuis.
Pourtant, il y a 2-3 scènes un peu mémoires.
Mais celle -là, elle m'avait bien marquée.
Je ne sais pas pourquoi.
L'histoire de Mammouth est géniale.
C'est Depardieu qui doit aller récupérer ses papiers de retraite pour pouvoir toucher sa retraite.
Et du coup, il fait le chemin inverse de tous les boulots qu'il a fait.
C'est une galère et tout.
Mais le pitch est super, je trouve.
Il y a une petite scène avec Albert Delpy qui est excellente, qui est excellente, que je vous conseille.
On peut citer aussi un peu le père de tous ces gens-là, j'ai l'impression.
J'aurais aimé parler de Dupieux, mais ça fait déjà 2 ans qu'on parle.
On a beaucoup de choses.
On a beaucoup de gens à aborder.
Puis, on a quand même 2-3 de funès ou des choses comme ça d'un moment.
Mais Bertrand Blié qui est quelqu'un qui est beaucoup cité par tous ces gens-là.
Je m'adresse forcément à vous deux, les garçons.
On va tous un peu en parler.
Mais votre chaîne s'appelle Kalmos.
Kalmos, un film de Bertrand Blié avec Jean Rangefort et Jean-Pierre Mariel qui se cachent des femmes pour survivre.
Qu'est-ce que c'est que votre film préféré de Bertrand Blié ?
Déjà, est-ce que vous avez le même ?
Je ne sais pas.
Préparez vos mouchoirs.
Moi, j'adore Préparez vos mouchoirs, qui est son troisième film.
Qui a fait Les Valseuses en premier, Kalmos en deuxième.
Et en fait, Les Valseuses, c'est le film que personne n'attendait et qui a fait un succès incroyable.
Et après, il a pu faire ce qu'il voulait.
Donc, il a fait Kalmos, qui est un suicide artistique.
Justement, les gens lui ont dit Kalmos.
Les gens lui ont dit Kalmos.
Et du coup, c'est son troisième film où il reprend le tandem des Valseuses qui est de part Dieu, Patrick Devers.
Et c'est un pitch quand même un peu bizarre.
Toujours, pour les gens qui ne connaissent pas Bertrand Blié, c'est toujours des pitches un peu cheloues.
C'est de part Dieu qui n'arrive pas à contenter sa femme.
En fait, ce n'est pas spécialement sexuel.
C'est juste qu'elle s'ennuie.
Et un jour, il est au resto avec elle.
Ils sont en train de manger une choucroute tranquille.
Et il voit passer un gars en train de lire un magazine tout seul.
Il va le voir.
Il lui dit, je vois que tu t'intéresses à ma femme.
Est -ce que tu veux te mettre avec elle pour lui faire plaisir?
Parce que moi, mon truc, c'est de lui faire plaisir.
C'est une espèce de triangle amoureux, mais pas vraiment ça.
C'est deux mecs qui essaient de faire plaisir à une femme, mais ils n'y arrivent pas.
Il y a un motif qui revient.
Il y a ça dans la tenue de soirée.
Il y a ça dans La femme de mon pote.
Quasiment tout.
C'est très dur, La femme de mon pote.
C'est un film assez difficile.
Je l'ai vu il n'y a pas longtemps avec Coluche et Thierry Lhermitte.
Et Isabelle Huppert.
Pendant tout le film, je me dis que c'est bizarre.
Et alors j'ai lu l'histoire autour du film qui est encore pire.
Puisqu'en gros, ça parle plus ou moins de ce qu'a vécu Coluche et Patrick Devers vis-à-vis de... pas de Miu-Miu, mais de qui?
Je pense que c'était Miu-Miu.
Et Devers devait jouer le rôle de Thierry Lhermitte.
Et il s'est suicidé avec le fusil que lui avait offert Coluche.
Parce que Coluche était...
C'est ça, donc tout est un peu clouky autour du film.
Mais Tenue de soirée, pour le coup, qui est beaucoup plus connu.
C'est celui-là que tu allais citer comme ton préféré?
Moi, je ne sais pas si j'ai vraiment un préféré.
Il y en a que j'aime peut-être un peu moins.
Mais à la fois, Tenue de soirée, j'aime aussi beaucoup Buffet froid.
Mais qui peut-être est un peu moins comédie.
Mais en même temps, tous ces films...
Par exemple, Tenue de soirée, ça commence vraiment comme une comédie.
Et puis à un moment, ça commence à briller un peu.
Dans des trucs un peu plus décents.
Je te l'avais dit, Buffet froid ouvre aussi un peu la scène avec Michel Serrault.
Très drôle.
De toute façon, il y a toujours des trucs un peu drôles.
Et après, il a fait aussi des films type Merci la vie, qui sont un peu plus expérimentaux, qui partent dans des trucs un peu plus bizarres.
Mais ouais, moi, Tenue de soirée.
Après, Tenue de soirée ou Les Valseuses, c'est des films qui...
En fait, pour moi, sont à la conjonction de ce qui peut se faire de mieux dans la comédie française.
Parce qu'il y a, d'une part, le génie du dialogue.
Pour moi, c'est un des top auteurs de dialogue.
Il y a vraiment des répliques, un langage qui est extraordinaire.
Un vrai metteur en scène de cinéma.
Finalement, ce n'est pas si commun dans la comédie française de donner autant de soin.
C'est marrant qu'on le cite là, dans cette catégorie des comédies un peu chelou.
C'est aussi parce que c'est celles qui ont un univers visuel vraiment fort.
Et pour le coup, la mise en scène pure de ces films est toujours très soignée, très intéressante.
Tu parlais, par exemple, même La femme de mon pote, où on est sur un film, un triangle amoureux un peu simple avec Coluche et Thierry Lhermitte.
On aurait pu aller plus dans la comédie populaire de l'époque.
C'est un film qui est extrêmement soigné.
Il y a une sorte de décor, ça se passe au sport d'hiver.
C 'est une sorte de huis clos au sport d'hiver.
Il y a une sorte de chalet.
Il y a toute une construction un peu triangulaire de positionnement des personnages qui fonctionne hyper bien et qui, je pense, est extrêmement pensée.
C'est vraiment quelqu'un qui a une vision de cinéaste.
Et puis, en plus de ça, il y a des acteurs et tu sens qu'il a une passion pour les acteurs.
D'ailleurs, il a fait un film qui s'appelle Les Acteurs et dans lequel il donne des rôles incroyables à tout le monde.
Dans lequel Josiane Balasco joue André Dussolier.
André Dussolier en a marre parce qu'il est fâché avec Samy Frey.
Il se casse et Balasco dit c'est bon, je le remplace.
Et du coup, Josiane Balasco joue André Dussolier.
Et cet amour des acteurs lui vient certainement de son père.
C'est le fils d'une légende, Bernard Blié, d'une légende de la comédie française qui était aussi un personnage truculent.
Bien sûr, on peut le dire.
Les Acteurs d'ailleurs se terminent vraiment sur un message d'amour à son père.
Et à propos de Blié, je recommande de lire Les Valseuses en roman.
Parce qu'en fait, il a écrit le roman avant de faire le film.
Ce qui aussi lui a aidé, même s'il reste un fils d'œuvre et qui avait quand même une certaine facilité par rapport à d'autres.
Et le roman est très, très proche de ce qui a été fait au cinéma avec quelques modifications.
Mais en tout cas, la langue du roman est déjà là et c'est un truc qui est très agréable à lire, je trouve.
Et c'est un très grand directeur d'acteurs.
C'est vrai que les acteurs sont toujours incroyables dans ses films.
Préparez vos mouchoirs, il y a quand même eu l'Oscar du meilleur film étranger.
C'est quand même assez propre.
L'année où il y avait Voyage au bout de l'Enfer qui a raflé tous les prix.
Et c'est vraiment un réalisateur que beaucoup de gens d'aujourd'hui citent régulièrement.
On parlait de Dupontel, il l'a joué avec lui, il l'a joué chez lui, mais il le cite souvent.
Dupieux, je sais que sur Au Poste, il était souvent Buffet Froid.
Est-ce que c'est un cinéma qui vous parle, Adrien, Vesper ?
J'ai des lacunes dans ma bliée fille.
Moi, j'ai acheté un coffret un jour en me disant, vas-y, il faut que je mate tout.
Et c'est vrai qu'en fait, ces films sont très différents.
Il a un style, il a un ton.
Et comme tu l'as dit très bien, David, ça vrille vers un truc expérimental où je pense que je l'ai vu trop jeune.
Il faudrait que je retente.
Il y a plusieurs phases, en fait.
Notre Histoire, tout ça, c'est des trucs où j'ai un peu plus de mal, mais que j'ai eus à l'époque.
J'étais étudiant en cinéma, donc j'étais peut-être encore jeune.
Mais il faudrait que je retente parce qu'à l'époque, ça ne m'avait pas touché.
C'est pas vraiment son meilleur, Notre Histoire.
Tu parlais de Merci la Vie.
C'est vrai que c'est des films que je n'ai pas retentés.
Merci la Vie, c'est un peu le même effet que Calmos.
Il sort de Trop belle pour toi, qui a fait un carton.
Qui est super, je l'avais adoré.
Mais qui ne ressemble pas du tout aux Valseuses ou à Tenue de soirée.
C'est pareil, c'est l'étaphorique, le chelou.
Oui, c'est ça.
Et donc, il a fait ce qu'il voulait, c'est-à-dire un film où le même personnage est joué par plusieurs acteurs.
Ça se passe à plusieurs époques en même temps.
T'es perdu tout le temps.
Il s'est fait vraiment plaisir.
Je crois que c'est son film préféré qu'il ait fait, lui.
Mais c'est compliqué d'adhérer.
Je pense qu'il faut plusieurs visions pour un peu comprendre le délire.
Ce n'est pas évident.
Tu parles de Merci la Vie ?
Merci la Vie.
Mais pour commencer, préparez vos mouchoirs.
Des films comme ça, je pense que si vous voulez commencer, vous l'y est.
Les Valseuses, préparez vos mouchoirs.
Même Calmos, je trouve que les 30 premières minutes de Calmos, c'est exceptionnel.
Après, il a toujours un peu de mal à finir ses films chauds.
Et Calmos, ça démarre très tôt à briller.
Mais tout ce qu'il a fait entre les années 70 et le début des années 80, c 'est aller les yeux fermés, buffer froid.
C'est trop bien.
Après, si vous commencez par Les Valseuses, il faut quand même peut-être un trigger warning sur les agressions sexuelles.
Moi, je sais que c'est toujours, dans une certaine mesure, un film culte.
Parce que je l'avais vu il y a longtemps.
Et pareil, toutes les répliques.
Tu parlais de monologue tout à l'heure.
Moi, j'ai en tête le monologue quand ils se font griller par le coiffeur parce qu'ils viennent de voler sa voiture et il la ramène.
Moi, j'adore Patrick Devers.
Pas très original.
Son monologue au mec pour expliquer qu'ils n'ont pas vraiment volé sa voiture, je trouve génial.
Après, je l'ai revu bien des années plus tard en ayant évolué.
En termes de tous ces sujets-là.
C'est vrai que le film s'ouvre vraiment sur qu'ils sont en train de harceler une meuf, qu 'ils la suivent, qu'ils foutent des mancus.
Et je m'étais dit « Ah putain !
» Mais en même temps, je trouvais intéressant aussi que je n'avais pas du tout...
Ça ne t'avait pas marqué avant ?
Ça ne m'a pas marqué et je n'avais jamais repensé en me disant « Putain, quand même, dans ce film et tout, c'est vraiment en le revoyant et en étant confronté au truc, je me suis dit « Ah ouais, d'accord, c'est vrai que j'ai changé la scène.
» Et en fait, il y a un truc où l'aura du film change un peu la perception.
C 'est -à-dire qu'effectivement, comme c'est un film culte, on a l'impression qu'avec le recul, tu te dis « Ah ben, ils sont cools » ou il y a quelque chose comme ça, alors que ce n'est pas du tout le cas.
C'est-à-dire que c'est de la, entre guillemets, de la vermine.
Ils sont délinquants.
Ils sont horribles, quoi.
Et ils sont présentés comme ça.
Et en même temps, il fait l'exercice, dans le roman, tu le ressens encore plus, l'exercice littéraire de te mettre dans la peau des gens qui sont, enfin voilà, dangereux en matière de la société, etc.
Et effectivement, tu as ce truc.
Et je voyais, j'ai vu récemment des conversations sur Internet qui parlaient du personnage de Truffaut.
Et puis d'un coup, j'allais dire Antoine Daniel, mais non, Antoine Douanel.
J'ai ce bug.
Antoine Douanel dans les 400 coups, etc.
Et ensuite, dans les films qui ont suivi, où les gens redécouvrent le film en disant c'est un peu un salaud quand même, etc.
Sauf qu'en fait, l'ambiguïté des personnages, elle ne doit pas disparaître par le vernis cool du culte.
Oui, bien sûr.
Je pense qu'il y a quand même cette ambiguïté.
Et effectivement, même dans le tenu de soirée, pareil, c'est agression sexuelle.
Il y a même homophobie.
Effectivement, tu peux mettre plein d'autres.
Sur Kalmos, évidemment, c'est un film extrêmement misogyne jusqu'à ce que ce soit ridicule.
Mais je pense qu'il n'est pas inconscient de ça au moment où il crée les personnages.
Surtout, il n'est jamais solidaire de ses personnages parce que c'est toujours...
Et surtout, tu n'es pas obligé en tant que spectateur d'être solidaire de ses personnages.
Mais après, je trouve que dans Les Malseuses, il n'y a quand même pas beaucoup d'efforts pour ne pas les rendre sympathiques.
Je te rejoins là dessus aussi.
Il y a des moments, mais il y a beaucoup de films de cette époque où quand je les vois avec mon regard de maintenant, je prends beaucoup sur moi pour beaucoup de trucs.
Il y a un rapport avec les femmes et plein de choses.
Ou même sur un autre sujet, aucun rapport.
Hier, j'ai découvert pour la première fois Tati Daniel que je n'avais jamais vue.
Je ne suis pas très fan des trucs où les gens sont méchants.
Je ne l'avais pas vue.
Je me suis dit que je vais la regarder.
Je n'ai pas lu une seule fois.
Mais chacun a sa sensibilité.
Du coup, tout le monde m'a dit que Tati Daniel était super.
Au milieu du film, il y a des blagues totalement homophobes sur le fils qui fait la danse.
Quand je l'ai remarqué, j'ai dit que j'avais oublié ça.
Il y a beaucoup de films de cette époque où tout le monde a mis un petit filtre sur les petites blagues.
Des fois, c'est une scène ou des agressions sexuelles.
Avec le temps, tu n'as pas la même perception.
Quand tu revois maintenant, tu es compliqué.
C'est important de remettre les films dans l'époque avec le regard d'aujourd'hui.
Je vais passer un peu vite parce que ça fait longtemps qu'on est ensemble.
Il y avait plein de films un peu chelous que je voulais citer.
Je pense à La Personne de Personne que vous aviez présenté au cinéma de Nicolas et Bruno.
Oui, c'est ça.
Encore un film fantastique.
Pas de body swap, mais de personnages dans la tête d'un autre.
La classe américaine de Michel Azanavicius qui n'est d'ailleurs pas vraiment un film.
Parce qu'en vrai, c'était un programme pour la télé.
En plus, ils n'ont jamais pu l'éditer dans quoi que ce soit puisque c'est plein d'images pas libres de droit.
C'est une des premières vidéos internet.
En tout cas, pas vidéo internet, mais qui pourrait...
Avec le même esprit.
C'est ça, qui a été l'avant Mosinor et toutes ces grandes heures de l'internet.
Le culte s'est propagé via internet parce que c'est un film dont on peut faire plein de petits extraits.
Qui est presque plus drôle par extrait que de regarder une extension du début à la fin.
Et qui a nécessité un vrai travail même de fans d'internet où ils ont retrouvé les versions HD de chaque film pour le remonter derrière.
C'est un vrai taf.
Y'a un plan d'horloge où ils ont mis 10 ans.
C'est ouf.
Pour reparler de VHS, c'était avant internet quand j'avais découvert ce film.
Je vais pas en parler désormais.
Moi, c'était mon oncle.
On pouvait le voir que si quelqu'un l'avait enregistré quand il était passé sur Canal+.
Il est passé que deux fois sur Canal+.
Il y avait un côté relique si quelqu'un avait la VHS, on se la passait.
Moi, je l'avais découvert comme ça.
C 'était mon oncle qui avait dit, attends, regarde ça, tu vas voir, c'est trop marrant.
Et effectivement, c'était incroyable.
Les clés de bagnole, on l'a cité vite fait.
Qui est ressorti pas mal de fois sur Twitter.
Mais je trouve que c'est un film qui se revoit pas beaucoup.
C'est très intéressant de le voir une fois parce qu'effectivement, c'est le bordel.
Y'a plein de trucs très bizarres qui se mélangent.
C'est le film de Laurent Bafi.
Un des premiers films méta où il essaie d'écrire son film dans son film.
C'est il y a longtemps, c'est dans les années 90, non ?
Non, début 2000.
Mais c'est marrant parce que moi, j'avais beaucoup vu Laurent Bafi se plaindre.
De dire, j'ai été trop con, n'y allez pas, c'est une merde.
C'est ce qui fait que ça s'est planté.
Non, le film est très chelou quand même.
Ça pouvait pas être un grand succès.
C'est quand même un film extrêmement étrange.
Même s'il y a une scène que j'aime bien, c'est quand le film s'ouvre sur 5 minutes de gens qui refusent de faire le film.
Et l'un d'eux, c'est Jamel qui est mort de rire, qui dit, moi, ton film, je le fais.
Si je fais un chien en pâte à modeler.
Et après, il rajoute des trucs des chiens.
Un chien en pâte à modeler qui pleure.
Et pendant le film, à un moment, il tombe sur un chien en pâte à modeler qui pleure, doublé par Jamel.
Il y a 2-3 petites idées comme ça que je trouve assez marrantes.
La Bostella aussi, qui est un film très chelou d'Edouard Baer.
Alors, j'ai pas vu son dernier, mais je sais que moi, je les ai tous vus jusqu'à Ouvert la nuit.
Ouvert la nuit est le plus facile d'accès, disons.
Mais A Quoi Bon et La Bostella sont des films très chelous, très particuliers.
Pas facile d'accès, je trouve, quand même, mine de rien.
Peut-être La Bostella, un peu plus facile d'accès qu'A Quoi Bon.
Parce que t'as le personnage d'Edouard Baer, en fait, qui est dans tout ce qu'on aime d'Edouard Baer.
Tu retrouves l'Edouard Baer de Canal+.
Alors qu'A Quoi Bon, c'est vraiment un film conceptuel où il décroche à la moitié.
Il se dit, on n'en a plus rien à foutre, c'est terminé.
Mais il y a quand même un très grand François Rollin dans A Quoi Bon que j'aime beaucoup.
Et Poulvard aussi.
Et Rochefort.
Il y a beaucoup de gens.
Et Le Derrière, dont vous avez parlé, en questionnant parfois les concepts problématiques.
Le Derrière, qui est un film qui a plutôt bien vieilli, justement, parce qu'il se pose les bonnes questions.
Je ne l'ai jamais vu, moi, Le Derrière, mais ça m'a donné envie de le voir.
Mais c'est très frustrant, votre chaîne YouTube, parce que des fois, les films sont dispo nulle part.
Donc, Le Derrière, c'était très difficile de trouver.
De Valérie Lemercier.
Grande réalisatrice de comédie aussi, Valérie Lemercier.
Ce qu'elle propose est quand même assez original, je trouve, dans notre pays.
Que ce soit Palais Royal, Aline...
En tout cas, il y a de l'audace.
Après, je ne dirais pas que c'est toujours très réussi.
Aline, il a eu plutôt bon retour.
Moi, je ne comprends pas très bien la hype.
Il y a un vrai plaisir de spectateur.
Moi, je me souviens, je ne suis pas le plus grand fan d'Aline, mais à la fin, le public a applaudi.
Après tous les trucs de confinement, c'était début de...
Il n'y a plus de masque dans le cinéma.
Les gens étaient hypés.
Il y avait un vrai plaisir.
On a vu une histoire chouette d'une nana qu'on connaît, avec des super chansons.
Il y avait un côté feel good.
L'aura de Céline Dion est importante.
Oui, c'est plus ça.
Et je trouve que l'amour de Valérie Lemercier pour Céline Dion transparaît dans chaque plan.
Il y a un vrai truc généreux, je trouve, là-dedans.
Je voulais le voir et quand j'ai appris que les chansons, c'était ultra court, ça m'avait un peu coupé la chic.
C'est toujours la même chanson qu'en tout film, quasiment.
Je le matrerai parce que j'adore Valérie Lemercier.
Je suis d'accord avec toi.
J'avais vu Palais Royale au cinéma.
Palais Royale, c'était vachement bien.
J'étais assez jeune quand j'ai vu Palais Royale.
J'ai pas vu le derrière qu'il faudrait que je matre, mais j'ai beaucoup de sympathie pour Valérie Lemercier.
Mais Palais Royale, très audacieuse aussi.
Oui, c'était assez particulier.
J'avais bien aimé pour le coup.
Une nouvelle famille, justement, j'espère que tu l'as mis.
Dans les films chelous, il y en a un, j'ai failli le mettre dans mon top.
Après, je me suis dit que c'était juste pour faire mon intéressant, donc je ne l'ai pas mis.
Mais est-ce que ça vous dit quelque chose, un film qui s'appelle Comme une bête de Patrick Schulman ?
Parce qu'il est genre inconnu, ce film, j'ai l'impression.
Patrick Schulman, c'est la tendresse barbare.
Oui, c'est ça.
Tous les gens à qui j'en parle ont la réaction que vous venez d'avoir.
Mais il m'a vachement marqué, ce film.
Je l'ai vu deux, trois fois.
Avec Sagamore Stévenin, Richard Boranger, Jean-Yves Lafesse, Gustave Parking et Patrick Bosso.
Oh putain, le casting.
Patrick Bosso, j'ai pas entendu.
2h10, putain.
C'est marrant parce que je n'avais pas du tout analysé ça.
En fait, c'est encore une histoire de mec ultra innocent.
J'ai un truc avec ça, apparemment.
C'est un mec qui a vécu sur, le personnage de Sagamore Stévenin, qui a vécu sur une île complètement sauvage, entre guillemets.
En tout cas, très loin de la civilisation, notre civilisation.
Il a vécu dans la nature, c'est un peu l'être parfait.
Je ne sais plus pourquoi, je crois que c'est son père adoptif qui meurt.
Du coup, il arrive en France, dans la cale d'un bateau.
C'est juste la vie de ce mec qui est un mec sauvage, entre guillemets, qui se confronte à la vie.
Et c'est très absurde.
Mais vraiment, il y a des trucs très bizarres.
Il tombe amoureux d'une meuf qui est en surpoids.
C'est une scène du film.
Et à un moment, ils se font courser par je ne sais plus qui, et ils doivent passer par un truc hyper étroit.
Donc lui, il passe, et elle, elle ne peut pas.
Il lui dit, mais non, mais vas-y, tu peux le faire, tu peux le faire.
Et la meuf, elle maigrit d'un coup, et elle passe.
Et après, elle fait ce poids-là.
Elle fait cette corpulence.
Mais ce n'est pas un gag, c'est un truc.
Mais ça doit être de quand ce film ?
1998, la joie de voir.
C'est le dernier film de Patrick François.
Je ne sais pas, après, peut-être que vous allez le voir, vous allez faire, qu'est-ce que c'est que cette merde ?
Mais tu es fou Adrien.
Je sais qu'il m'avait marqué, il y a un truc, je ne sais pas, je ne vais pas dire poétique parce que je déteste, quand on me dit que c'est poétique, je n'ai pas du tout envie de voir le truc.
Mais il y a un truc, vraiment, pour le coup, si c'est la famille des trucs bizarres, je suis obligé de le citer, c'est ultra bizarre.
Et je crois que Jean-Yves Lafesse joue un skin.
Ah !
Là, tu me l'as vendu, là c'est bon.
Non, non, la vieille.
Non, non, mais pour faire le parallèle encore avec Didier.
Madame Ledoux, je suis un skin.
Non, non, mais pour parler de Didier, c'est un des méchants, c'est bizarre.
Mais à l'occasion, regardez ce film.
Si vous détestez, je n'en prendrai pas ombrage.
J'en ai dit à longtemps et ça se trouve, maintenant, je détesterai aussi.
Mais il vaut le coup parce qu'il est vraiment très, très bizarre.
Il est trouvable nulle part, par contre.
Gros morceau, là, qu'on va attaquer, puisque c'est les comédies du Café Théâtre, puisque le Café Théâtre, à une époque, il y avait quand même beaucoup de films qui ont sorti.
Alors, je suis évidemment obligé de commencer par Le Splendide avec Les Bronzés, slash Les Bronzés font du ski.
Disons, faisons les deux en même temps, parce que ça fait déjà 2h40 qu'on parle.
Peut-être, commençons à enclencher la troisième.
D'ailleurs, les deux films sont dans ton top.
Non, je n'ai mis que le deuxième.
Ah, t'as mis que le deuxième.
C'est toi qui es dans les deux et toi, tu n'as mis que le deuxième.
Alors, pourquoi que le deuxième ?
Parce que je préfère le deux au un et que j'avais mis neuf autres films que j'aimais beaucoup.
Il n'y avait pas de six.
Le trois n'est dans aucun top, par contre.
Sans surprise.
Encore un bel exemple de comédie.
Très française, là, pour le coup.
Mais non, ça marche toujours autant.
Le premier, j'ai encore...
La seule diff, c'est que le premier, enfin maintenant, peser les meufs pour dire combien de kilos de meufs tu as, ça passe un moment.
C 'est trivial, c'est trivial.
Mais il y avait eu une soirée...
C'est un concept comique problématique.
Effectivement.
J'avais fait une soirée au Grand Rex, c'était dans le monde d'avant, mais c'était il n'y a pas si longtemps.
Où il y avait les Bronzés 1 et les Bronzés font du ski d'affilée.
Back to back.
Ambiance de dingue.
Il n'y avait pas le 3, donc c'était une bonne soirée.
Il y avait encore une ambiance de dingue et c'était ouf à quel point ça marchait bien.
Ça reste bien franco-français comme humour.
Ah bah oui.
Je me rappelle d'un...
Une amie à moi, elle a fait découvrir le premier film des Bronzés à son petit copain qui était anglais.
Et il était outré.
Il a fait un blocage vraiment et il s'est mis à hurler les Français sont tous obsédés sexuels.
Ah oui.
Ah ça va.
Du rose bouffe.
Excusez-nous d'aimer la bonne viande.
On ne boit pas du thé, pardon.
Je crois que c'est vraiment en plus...
Ce qui l'a le plus choqué, c'était juste Michel Blanc à poil sur la plage qui se cache avec les ailes.
D'accord, d'accord.
Alors que, pardon, c'est excellent.
Il était prêtre.
Pour revenir au Bronzés font du ski, je trouve justement que l'humour a bien vieilli encore.
Je ne veux pas encore recommander, je ne veux pas encore regarder avec énormément de plaisir.
Un peu comme OSS, ils se foutent quand même bien de la gueule de leurs personnages.
Je trouve qu'il n'y a pas la tendresse dont on parlait.
C'est méchant.
C'est que des sales cons.
C'est que c'est tous des losers.
Ils sont tous imbuvables.
En fait, tout ce qui pourrait vieillir, c'était déjà des merdes à l'époque.
C'est toujours des merdes aujourd'hui.
Mais ils aiment quand même bien leurs personnages.
Effectivement, dans le 1, Thierry Lhermitte, il fait des blagues où genre nous allons nous coucher, nous allons les niquer.
Tu es censé rire au premier degré quand tu vois ça.
Et aujourd'hui, ça ne nous fait plus trop rire.
Parce qu'en même temps, leurs personnages sont horribles et en même temps, ils les aiment bien parce que c'est eux qui les défendent en leurs propres personnes.
Il y a un truc très autobiographique même dans la manière dont ont été conçus les films.
C'est-à-dire que la troupe allait, en tout cas pour le premier film, avait des vacances payées où ils faisaient l'animation dans des clubs med et ils se sont mis à écrire le film à partir de leurs propres expériences.
Chaque acteur a un peu écrit son propre personnage et ils écrivaient ensemble comme ça.
Donc il y a ce truc où ils peuvent se permettre d'être méchants parce qu'ils parlent beaucoup d'eux-mêmes.
Et il y a ce truc pour moi qui ressort vachement bien avec le personnage de Jean-Claude Duss et en fait Michel Blanc.
Le goût !
C'est du vécu.
Ouais tu sens, il te le vend parfaitement.
Tu crois que ça aurait pu lui arriver vraiment à lui.
C'est très crédible.
Et par dessus ça c'est parfaitement écrit.
Il y a des dialogues au millimètre aussi parce que justement c'est le Café Théâtre.
Et c'était une pièce de théâtre !
En fait tout a été rodé.
C'est à dire qu'ils ont vu avec un public ce qui marche, ce qui ne marche pas et le timing etc.
Et du coup ça donne des petites merveilles.
Et qui ont tenu la distance sur des rediffusions télé.
Parce que là encore c'est des films qui n'ont pas tant marché que ça à part le 3 en salle.
Mais par contre à la télé on ne pouvait pas les louper.
C'est vrai que le 2 est plus cul que le 1er.
Et je pense parce qu'il est beaucoup moins cruel que le 1er.
D'ailleurs il n'y a personne qui meurt dans le 2.
Je ne spoil personne.
Alors qu'au départ le scénario était plus long de 20 minutes et ils voulaient tuer un personnage.
Ils ont perdu les rushs.
C'est dramatique ça.
Il y a toute la scène où ils partent c'est Junio Lhermitte et Clavier je crois.
Quand ils laissent Michel Blanc avec Balasco et Chazelle.
Ils partent et avant il y avait toutes les scènes où ils mangeaient un mec, ça finissait en cannibalisme.
Et ça partait en couille de ouf.
Et là tout ça a été perdu.
Personne n'a réclamé la directeur Scott.
Maintenant ils n'ont même pas les rushs.
Ils n'ont plus rien du tout.
Il y a toujours un peu des trucs glauques comme dans Le Père Noël est une ordure.
Il y a quand même un mec qui meurt.
Il découpe et tout.
Ils sont vachement là-dessus.
Ils sont Darkos.
Non mais c'est vrai.
J'ai une petite préférence aussi pour les Bronzés Fonduskis.
C'est universellement reconnu comme le meilleur des deux.
Et puis ils sont plus installés.
D'un coup il y a des couples.
Dans le 1, ils ont l'air de ne pas tous se connaître tant que ça.
Alors que dans le 2, là où je trouve que c'est très très fort, c'est que ça nous ramène à toutes nos bassesses de discussion après une soirée entre amis où tu es en voiture et où tu chies sur tes potes.
Et je trouve que ce truc-là, c'est universel et horrible.
Ça nous ramène au pire de nous.
Et aussi peut-être parce que j'ai plus fait des repas avec des amis que des clubs de vacances.
Que des soirées.
Oui, il y a eu l'époque du Club Med des années 70.
Après l'expérience du ski, est-ce que c'est...
C'est l'expérience de vacances entre potes.
T'es allé au ski.
Je suis allé au ski et j'en ai bien brillé.
Oui, je pense que c'est plus le côté vacances entre potes.
Moi c'est toujours le départ de Bernard et Nathalie quand ils partent en disant Putain, Pepe il est sympa, mais qu'est-ce qu'il est lourd.
Mais dès qu'il claque la porte, à chaque fois je hurle de rire.
Et c'est la grosse blague avec ma meuf.
Tu termines un film là-dessus, c'est ça.
Et à chaque fois avec ma meuf, on est là, on dit Putain, on est vraiment balasco et juniose dans la vie, c'est horrible.
Mais le bronzé fond du ski, je trouve qu'il est extrêmement fort.
Et puis oui, effectivement, il y a beaucoup de scènes cultes.
Je sens moins le temps passer dans les bronzés fond du ski que dans le bronzé 1, où ils sont plus souvent ensemble que dans les fonds du ski Dans fond du ski, ils sont souvent ensemble, alors que dans les bronzés 1, ils ont plein de petites intrigues secondaires assez décorrélées.
C 'est dû au fait que c'est une adaptation de pièces et il y a plusieurs tableaux qui se succèdent et du coup, il y a moins une trame générale qui se déroule.
Sachant que la trame de fond du ski, il n'y en a vraiment pas.
Ils sont en vacances ensemble.
C 'est ça.
Pour le coup, ça ne ment pas.
C'est vraiment un film que j'adore.
Et même, je pense que les bronzés fond du ski est un peu mon préféré de la troupe du splendide.
Moi, c'est vraiment celui que je préfère.
C'est vraiment celui que je trouve le plus fort.
Après, il y a quand même le Père Noël est une ordure, qui est aussi un film culte.
Qui était aussi une pièce.
Et aussi avec ses ajouts de Balasco qui n'était pas dans la pièce à la base.
Je crois j'espère ne pas faire d'erreur, que Balasco jouait...
Attendez, qu'est-ce que je dis ?
Non, c'est ça.
Je crois qu'elle jouait le rôle d'Anne elle ne pouvait pas jouer dans la pièce.
Donc, c'est Anne Emond qui l'a remplacée au sein de la pièce.
Et donc, quand ils ont fait le film, ils ont gardé Anne Emond parce qu'elle était trop forte dans le rôle.
Et ils lui ont écrit le rôle de Madame Musquin pour Josiane Balasco.
Et c'est pour ça qu'elle est coincée dans l'ascenseur pendant tout le film.
Dans la pièce, elle n'existait pas.
Et il n'y a pas Michel Blanc qui avait déjà un peu des volontés.
Il suit les voix quand même.
Oui.
C'était pas le cas dans la pièce ?
Ou alors c'est l'inverse ?
Il appelle dans la pièce et pas dans le film ?
Non, dans le film, il y a le coup de fil.
C'est lui qui dit « je t'encule Thérèse ».
C'est Michel Blanc.
Mais parce qu'il avait déjà envie de faire des trucs lui tout seul.
Et donc, c'était déjà un peu la fin de La Grande Époque du Splendide.
Et donc, c'est un peu leur film testamentaire.
Après, il y a Clavier qui a fait...
Mais ça, c'est plus un truc de Clavier avec Poirot.
Oui, bien sûr.
Et il y a des caméos par-ci par-là.
Tout le monde, en plus.
Mais oui, le péril est une ordure.
Beaucoup plus méchant, le péril est une ordure.
Beaucoup plus dark.
Rien que le truc de départ, d'être une hotline.
C 'est horrible.
Ça pose un contexte qui est horrible.
Tous les personnages sont horribles ou dans une détresse.
Ou les deux, d'ailleurs.
Je me demande si le fait que Michel Blanc n'est plus là n'est pas responsable du fait que ce soit plus horrible.
Parce que Michel Blanc, c'est un balancier un peu...
Tu penses qu'il rajoute une tendresse un peu ?
Tu regardes ses films d'après, il a quand même de la tendresse pour ses personnages.
C'est vrai, mais je trouve que c'est plus présent chez un Junio, par exemple.
Je trouve que lui a vraiment des trucs...
Ses films, c'est vraiment...
Là, ils sont sans filtre.
Mais moi, ce que j'adore dans Le Père Noël est une ordure, c'est que les personnages sont très éloignés des bronzés.
C'est des vraies performances d'acteurs.
Tu prends Marianne Chazelle dans Le Père Noël est une ordure et dans Les Bronzés, c'est vrai que c'est une performance d'actrices.
Ça n'a rien à voir.
Et Clavier, il a tiré l'armite.
Qui joue un vieux beau dans Les Bronzés et qui là, je ne peux même pas dire ce que c'est.
Que Junio, il est horrible dans les deux.
Il le fait bien.
J'adore.
Le meilleur hurleur, peut-être.
Quand il hurle au tout début, je crois que c'est des bronzés ferme ta gueule le belge.
Il y a la suite de même.
Ça suffit les mecs qui vont dormir.
Junio, je trouve que dans tout ça, il est au top dans Papy fait la résistance.
Il est vraiment au sommet.
C'est vrai que tu l'as mis dans ton top.
À ne pas sortir de son contexte, j'adore les nazis.
C'est sorti tout de suite.
C'est très dur.
Tu les aimes ridiculiser dans les films.
Évidemment.
Déjà, je trouve de base qu'il a vraiment ce côté nazi de Indiana Jones.
Quand il entre dans le champ au tout début, dans la petite porte, c'est vraiment...
T'as l'impression qu'il va récupérer le médaillon aussi.
Il est incroyable dedans.
Tout le costume, c 'est l'aura de la méchanceté.
De la méchanceté.
Du nazi.
Au-delà d'être nazi.
Il n'est pas assez présent dans le film.
À un moment, il me manque.
Il l'illumine à chaque fois.
Moi, c'est quand il recule et qu'il se prend la mitraillette dans le dos.
Il me fait peur.
Après, il continue de parler, il se reprend la mitraillette, il commence à vraiment taper.
Il tabasse la tête du soldat.
C'est vrai qu'il est très drôle.
C'est un film que vous aimez bien.
Comme tu l'as dit, c'est moins un film du Splendide qu'un film de Jean-Marie Poiré et de Clavier.
Je crois que c'est Martin Lamotte qui l'a co-écrit.
Oui, c'est vrai que c'est Lamotte à la base.
Lamotte et Clavier qui l'ont co-écrit.
C'est vrai que c'est peut-être plus proche de ce qu'on disait avec Deux heures moins le quart, avant Jésus-Christ ou Mission Cléopâtre parce que c'est en dehors du Splendide.
Il y a beaucoup de guests.
Il y a Jean-Yann.
Il y a Galabru.
Au départ, il devait y avoir De Funès et il est mort pendant la préparation.
J'ai jamais compris ça.
De Funès, il devait jouer Villeray ou Galabru ?
Est-ce qu'il devait jouer le papy ?
Ou est-ce qu'il devait jouer le navire ?
Je ne suis pas sûr.
Je ne pourrais pas dire de bêtises.
Je vais regarder.
Je vais essayer de chercher.
Oui, c'est ça.
C'est un blockbuster aussi.
C'est un très gros film.
Oui, c'est qu'ils étaient au top de la comédie donc ils ont fait ce qu'ils voulaient.
Du coup, ils ont réuni les générations.
Ils ont fait le film sur... Il y avait déjà eu La Grande Vadrouille avant mais le film sur l'occupation.
De cette génération-là en tout cas.
Et en même temps qu'il y a assez que je trouve et plus... Alors on va arrêter de l'utiliser à tort et à travers ce mot mais...
Il devait jouer le rôle du papy ou du demi-frère d'Hitler.
C'est ça, l'un ou l'autre.
Parce qu'en demi-frère d'Hitler je l'imagine bien, papy c'est plus sa période que moi j'aime.
Enfin que j'aime moins le pauvre.
Il avait eu son attaque donc c'est normal mais...
Il est plus doux.
Non mais tu vois, sa période soupe au chou, il est fatigué tout simplement.
Oui, oui.
Après c'est un tout petit rôle, peut-être qu'il n'aurait pas accepté juste de faire un caméo.
Mais oui, j'aime beaucoup mais tout de même il y a ce truc un peu étrange de... C'est assez absurde en fait quand même, le super résistant.
Moi c'est pas mon truc préféré pour le coup dans le film.
C'est assez surprenant de la part du splendide.
Je sais pas ce que vous en pensez.
Toi David ?
Moi je suis un peu moins client de celui-là.
J'ai rien à dire en fait.
Non mais juste t'es moins client.
Pour le coup en plus ça a un peu vieilli c'est le mec qui est efféminé dans la nuit et qui devient le héros français dans la nuit.
Mais la scène de fin, ça revient en plateau télé, moi j'aime beaucoup cette scène parce que Junio est encore un cocaïnomane, il renifle pour ce truc.
L'idée est très marrante, ça va un peu nulle part Ah ça va nulle part ?
Mais comme tu t'es déjà dit trois fois où est-ce que je suis quand tu remettes le film, ça reste un moment.
Oui parce que t'as les oeufs à la coque d'autruches géants.
Il y a quand même beaucoup de trucs où ils chantent Je n'ai pas changé C'est très bizarre quand même.
C 'est très chelou.
Mais ça m'offre la transition sur les... alors non je reviens en arrière pardon, on va quand même parler de certains films solos des gens du Splendide parce que je sais par exemple qu'il y a beaucoup de fans de Michel Blanc autour de la table.
David c'est lequel toi ton préféré de Michel Blanc ?
En tout cas celui là qui te vient.
C'est vrai qu'on a déjà parlé de tenue de soirée j'aime aussi beaucoup Viens chez moi j'habite chez une copine Alors j'allais te lancer sur celui là pour être tout à fait honnête.
En fait il y a aussi Marche à l'ombre Moi je suis plus Viens chez moi j'habite chez une copine.
Les chansons de Renaud, la chanson de Renaud Marche à l'ombre est meilleure mais Viens chez moi Enfin bref Donc c'est En fait là tu as la quintessence du personnage du loser à la Michel Blanc auquel je m'identifie assez bien.
Et en fait c'est il y a vraiment ce truc qui est d'ailleurs vraiment pour moi admirablement synthétisé par la réplique des Bronzés font du ski sur un malentendu ça peut marcher En fait c'est cet espoir fou que quelque chose de bien peut arriver à ce mec là et c'est quelque chose qui me parle beaucoup,
enfin que je trouve très drôle C'est un espoir qui est quand même fondé sur le désespoir parce qu'il dit quand même avant oublie que t'as aucune chance donc il y a vraiment un truc de pardon Non mais c'est ça le mélange des deux qui est intéressant Je préfère Marche à l'ombre parce que je peux résumer le film,
viens chez moi j'habite chez une copine, je saurais pas dire de quoi ça parle en fait C'est un squatteur quoi Il squatte chez Bernard Giraudot, en fait c'est presque un Francis Weber et il pourrit sa vie en fait en squattant chez ce mec là du coup le gars se fait virer de chez sa meuf etc et en gros Je confonds les deux parce qu'il squatte aussi dans Marche à l'ombre dans un squat justement Mais viens chez moi c'est celui qui est réalisé par Le Comte et Marche à l'ombre c'est lui qui l'a réalisé Moi j'aime bien Viens Chez Moi parce que c'est Giraudot et il y a plus de trucs de jeu qui me font rire dans Viens Chez Moi,
j'habite, je me souviens de la scène du Scrabble qui me fait beaucoup rire où il a pas envie de jouer, il veut baiser en fait il veut faire une partouze avec son pote et sa meuf et j'arrive, il fait oh non mais là j'ai rien il fait mais si regarde, beaucoup de trics et tout il y a un truc de jeu,
j'adore et Michel Blanc qui est quand même un de nos grands scénaristes français Dialoguiste de génie quand il fait Viens Chez Moi j'habite chez une copine il a 28 ans et quand il fait Les Bronzés il en a 27 il a déjà une tête de vieux c'est à dire qu'à même pas 30 ans il a écrit peut-être les plus grandes comédies,
en tout cas moi mes comédies françaises préférées je voulais le placer parce que je trouve qu'il est vraiment très très fort moi ça m'a mis un coup mais Marche à l'ombre est un peu plus glauque aussi, il y a du la faim de Viens Chez Moi c'est plus de la misère et tout c'est vraiment des SDF il n'y a pas un mec qui prend du crack à un moment dans un lavabo avec Bernard Farsi on y revient il n'y a pas Bernard Farsi dans Marche à l'ombre qui prend du crack ?
je sais plus il me semble que Bernard Farsi prenait du crack je sais qu'à un moment dans Marche à l'ombre lui il prend de la drogue je ne sais pas laquelle il y a des renards qui vont attaquer il y a la meuf qui arrive avec des tompotes qui dit qu'il est plus étanche il y a Bernard Farsi en tout cas dans Marche à l'ombre dans ma tête il se piquait peut être c'est dans lequel qu'à la fin Michel Blanc il a trouvé un super plan il a trouvé un hangar et il fait bosser des gens c'est le bien de chez moi c'est hyper cruel les films il y a des gens qui squadent chez lui pour faire des fringues c'est cool à partir de 22h je suis tranquille jusqu'à 8h du mat mais non c'est des films toi Adrien c'est quoi qui te plait parce que Michel Blanc c'est un de tes rêves un peu en tant que comédien Ouais ouais ouais,
même en tant que spectateur Oui mais voilà c'est quelqu'un dont t'avais le travail En fait c'était une rêve sans que je m'en rende compte, c'est ce que je disais, c'était quand j'avais réalisé un sketch dans lequel je tournais et vraiment c'est pendant le montage où donc je me regardais beaucoup jouer,
où j'avais fait putain mais vraiment là c'est Michel Blanc mais à 200% quoi, enfin vraiment, mais j'avais jamais, je m'étais jamais rendu compte que c'était une influence à ce point là, après c'est logique vu que comme tout le monde j'ai grandi avec les Bronzés,
les Bronzés font du ski, Pernod il est très peu dedans, le Splendide en tout cas, et non mais je sais pas, il est, en fait je trouve que il est, bon c'est un, moi j'adore les personnages de losers donc forcément bah Michel Blanc voilà Ça revient souvent dans la comédie française quand même,
c'est un truc que c'est, on sait pas, mais tu fais pas rire avec des winners c'est ça le problème Ouais ou alors, ouais ouais c'est ça ouais Ils doivent se casser la gueule très vite quoi C'est ça exactement, c'est les winners à la Will Ferrell quoi, faut vite qu'ils se votent et qu'on se foute Ou au SS117 où en fait ils se croient winners Oui c'est ça,
c'est ce que je veux dire, mais ça du coup c'est un peu des losers quand même quoi, enfin tu vois comme Poul Vord dans Les Portes de la Gloire, lui il croit qu'il est au top, c'est juste que lui qu'il le croit quoi, mais ouais un loser puis enfin Comme je disais,
moi je, enfin je sais pas, en fait il écrivait beaucoup les dialogues Michel Blanc et je trouve qu'il a écrit des dialogues qui, enfin je trouve que c'est en avance presque sur son époque, certaines répliques, enfin moi je sais que c'est un truc vraiment très con,
mais enfin c'est pas très marrant à raconter mais quand dans Les Bronzés font du ski, quand il fait tomber les skis là et t'as Junio qui est en train de les ramasser, ils sont en train de parler, et Junio lui dit tu m'aides pas là, il fait non pas là non,
mais je sais pas c'est… Et en plus ce que je trouve très fort c'est que c'est des fois des répliques où tu les lis, ça sonne un peu blague, mais dans la bouche des acteurs ça, bah le fameux… Soit ça sonne blague, soit ça sonne, tu dis que c'est pas drôle,
mais juste il y a un côté… Non mais tu vois par exemple, Qu'est-ce qui m'empêche de te péter la gueule, la trouille, quoi.
Bah en vrai de vrai ça peut sonner blague, mais en fait dans leur bouche, il y a une espèce d'alignement des planètes.
Et puis parce qu 'il y a le rythme aussi.
En plus il répond.
C 'est ça, oui c'est vrai.
Ouais ça doit être ça, allez viens on rentre.
C'est ça la réplique.
Et d'ailleurs tu parlais du hurlement de Junio dans Les Bronzés font du ski, moi c'est le hurlement de Michel Blanc, d'ailleurs on comprend rien.
Quand il baise les Italiens, t'as Junio qui hurle, bon les mecs ils ont l'ironie machin, et derrière t'as Michel Blanc qui fait juste.
Tu ne comprends rien de ce qu'il dit, c'est juste qu'il aboie quoi.
Très beau hurlement quand il se jette du Télésiège, avec un écho là, les hurlements, la violence.
C'est vrai qu'on retrouve un peu toutes tes marottes en fait.
Et le poser de tranche de pain sur la tête dans la scène du chalet, pareil, avec la tête toute rouge et la veine.
La scène du chalet, la scène du chalet mérite pour moi les 200 rediffusions des Bronzés parce qu'à chaque fois tu te concentres sur un autre.
Y'a celui qui tombe direct aussi, je sais pas si c'est Chazelle, y'en a une qui tombe direct.
Oui, je sais plus.
Junio c'est le...
Chaque fois ils en ont un qui est...
Michel Blanc la tartine qui se colle sur la tête.
J'avais oublié la tartine.
Qu'est-ce que c'est drôle putain.
Et puis tu vois là dans Marche à l'ombre, il y a des trucs quand il dit j'ai mon entorse qui s'infecte.
Tu t'es fait une entorse toi, j'ai glissé en allant vomir.
Il rajoute des couches de louse à chaque fois et c'est trop bien écrit, j'adore quoi.
C'est vraiment un très bon scénario, en fait il a eu toute la période avec Le Comte où il a beaucoup écrit, il avait fait le film aussi avec Gene Birkin, j'ai oublié le titre, bon sang, mais il y avait un film, il avait fait aussi Ma Femme s'appelle Revient avec Anne Emon,
enfin y'a beaucoup de films de cette époque qui sont pas forcément tous d'ailleurs des très grands films mais qui ont toujours ce truc.
Et pas tous des comédies.
Par exemple Ma Femme s'appelle Revient c'est plus une comédie romantique un peu smooth, pas forcément très drôle.
Et avec Le Comte il a fait Monsieur Hir aussi qui est pas du tout drôle.
Il est incroyable dedans.
Mais Patrice Le Comte, j'en place une petite parce que moi c'est un de mes réalisateurs français préférés, c'est un gars brillant qui a signé des films vraiment extraordinaires en France donc c'est évidemment Les Bronzés et Les Bronzés font du ski mais mine de rien fallait savoir réaliser les adaptations de Les Bronzés et Les Bronzés font du ski.
Et je pense les gérer, parce que c'est ce que tu disais tout à l'heure sur Chabat qui recadrait Les Robins des bois, je pense que ça doit être très dur quand t'as une troupe qui est déjà établie, parce que ça doit être des gens qui ont l'habitude de… Qui en plus a écrit le film du coup.
Mais tu vois, qui ont l'habitude de toujours être ensemble et de déconner ensemble et d'arriver toi extérieur et gérer le truc, je pense que ça doit être très très compliqué.
Il y a un très bon article de Jérôme Lachasse sur BFMTV en fait où tous les étés, il revient, il fait plusieurs articles sur l'histoire des comédies françaises et il en avait fait une sur Les Bronzés 3, je crois que c'était l'été dernier, qui était incroyable.
Donc si jamais vous n'avez pas lu les articles-là, à chaque fois c'est ultra documenté, il va revoir, il va interviewer la plupart des personnes et tout et c'est assez génial.
Et celui sur Les Bronzés 3 justement t'as un peu le rôle de la comte, le comte pardon dessus et tout et c'est vraiment top.
Mais le comte, ce qui est génial en plus, c'est qu'il fait beaucoup beaucoup d'interviews et donc en fait, il est assez fascinant, c'est vraiment quelqu'un dont je suis fan du travail quand j'ai découvert ce qu'il faisait parce que j'adore le fait qu'il fasse des comédies aussi efficaces et aussi des très beaux films.
Moi, j'adore Tandem par exemple avec Jean Rochefort et Gérard Juniau qui est un film très touchant, très beau et Le mari de la coiffeuse aussi, il y a beaucoup de films que j'adore chez ce gars et à côté des énormes comédies et quand il en parle, c'est super intéressant.
Toute son histoire avec Jean Rochefort est fascinante parce que son premier film c'est Les WC étaient fermés de l'intérieur avec Coluche et Jean Rochefort et ça se passe très très mal avec Jean Rochefort et il l'imite pendant l'interview et il lui dit un matin je suis consterné d'avoir accepté de faire ce film et donc il est horrible,
il essaie de le faire virer, ça se passe très très mal, c'est son premier film à Lecomte et en fait bizarrement, beaucoup des meilleurs films de Rochefort sont chez Patrice Lecomte et il y en a plein, il y a Le mari de la coiffeuse, il joue dans Ridicule,
il joue dans Tandem, Les Grands Ducs aussi avec Marielle et Noiret, et Michel Blanc, mais je crois que Michel Blanc ça s'est pas bien passé sur celui-là je crois, parce que justement il est un peu annexe et c'est un peu son film le plus Jean-Marie Poiré je trouve les Grands Ducs.
C'est vrai que les Grands Ducs à chaque fois je crois que c'est Jean-Marie Poiré.
Parce que ça hurle beaucoup, le montage est très speed, après moi j'aime beaucoup les Grands Ducs.
Michel Blanc a pas un rôle facile effectivement.
C'est ça, il leur court après pendant tout le truc, il joue un peu tout seul, un petit peu, et il y a aussi Circuler y a rien à voir que j'aime beaucoup et c'est celui-là avec Jane Birkin que j'ai retrouvé, et Les spécialistes qui est une comédie d'action de l'époque et dont Michel Blanc a retapé les dialogues.
Il a fait les dialogues ouais, parce qu'il y a cette réplique que j'adore, c'est deux mecs qui s'évadent au début c'est ça, ils sont menottés, après ils doivent braquer un casino je crois, je sais plus, et en gros il y en a un des deux qui est flic mais tu sais pas lequel.
Et en gros ils sont menottés au début et ils se font courser par des mecs et ils sont devant une falaise avec une rivière en bas et donc ils sont menottés, il y en a un qui veut sauter et l'autre qui dit non non moi je saute pas ça va pas et tout, et donc ils sont un peu pressés par le temps et il y en a un qui fait bon bah tu fais ce que tu veux mais moi je saute.
Et ça c'est vraiment Michel Blanc totalement quoi.
Et est-ce que vous aimez le film Grosse Fatigue, qui est un film très chelou de Michel Blanc sur une histoire qui est arrivée à Gérard Juniau, c'est ce qu'il raconte, à savoir un sosie qui se faisait passer pour lui, c'est une histoire vraie qui est arrivée à Gérard Juniau,
alors pas aussi dramatique que dans, il est parti et puis pour le coup Juniau ça s'est bien arrangé mais c'était surtout un mec qui se faisait passer pour Gérard Juniau parce qu'il lui ressemblait beaucoup et qu'il tenait des faveurs de genre il payait des trucs moins chers et tout en se faisant passer pour lui,
en se faisant inviter au resto et donc Grosse Fatigue ça parle de ça, c'est Michel Blanc, son sosie lui prend sa place alors lui c'est beaucoup plus noir parce que je crois qu'il agresse sexuellement Balasco, c'est assez vénère mais c'est un film, je ne l'ai pas revu depuis quelques temps mais qui m'avait marqué de fou à l'époque,
c'est marrant je voulais le revoir il n'y a pas longtemps mais je crois que je ne l'ai pas trouvé ou je ne sais pas quoi mais j'ai envie de le revoir, il est réalisé par Bertrand Blié en plus donc il y a toute la vague un peu chelou, tu t'en souviens ?
Il y a effectivement ce côté un peu méta ou qu'on retrouve justement dans les acteurs de Blié dont je parlais tout à l'heure, ça va moins loin, c'est plus terre à terre disons, il y a Carole Bouquet aussi, il y a moins de personnages en fait, il y a Michel Blanc,
il y a Noiret à la fin et il y a un peu la Bande du Splendide, il y a juste pour une scène, il y a une scène à cause de l'agression de Valasco, où il le renie, c'est ça exactement, mais il y a un peu le côté l'envers du décor, il me semble qu'il y a Gilles Jacob,
et puis il perd sa vie en fait c'est ça surtout, c'est un rôle, il est pris pour le sosie de lui-même en fait, c'est ça qui est intéressant dans le film, mais effectivement c'est aussi un film où assez vite on n'est plus trop dans la comédie, non c'est assez sombre,
mais c'est un film que je trouve, moi j'ai pas vu tous les derniers films de Michel Blanc, après il a fait Embrasser Kivuvu, il y a eu une suite aussi d'ailleurs je crois il y a récemment, mais en fait on est déjà dans une bascule d'autres choses, il n'est plus dans son personnage,
mais en tout cas le souvenir que j'ai de Grosse Fatigue ça se regarde quand même bien, c'est intéressant, enfin il y a des très bons acteurs, c'est quand même pas mal quoi.
Mais j'ai l'impression que Michel Blanc il est souvent cité comme un grand scénariste et parce que c'est le cas, moi j'ai quand même deux autres membres du Splendide dont j'aimerais parler, la première c'est Josiane Balasco, qui est aussi, c'est quand même tous plutôt des bons scénaristes,
c'est une des rares équipes où ils ont tous des grands succès après leur troupe quand même, chacun a quand même fait un film, au moins un qui a surcartené, que ce soit les visiteurs, un indien dans la ville, les choristes, enfin c 'est encore aujourd'hui en fait,
c'est encore des gens qui ramènent énormément de monde au cinéma, les membres du Splendide, et donc oui Josiane Balasco, moi je suis un très grand fan de Gazon Maudit, c'est un film que j'aime vraiment beaucoup, Vespers c'est un film...
Non je ne l'ai pas revu depuis longtemps, j'avais un très bon souvenir mais j'ai peur, je ne peux pas me porter garante de mes souvenirs, mais ça m'avait fait beaucoup rire à l'époque.
C'est très drôle et puis c'est très touchant aussi comme film, et il y a Chabat, donc c'est bon, donc c'est validé.
Non vous n'avez rien à dire sur ce film, c'est un film que j'aime beaucoup et que je conseille en tout cas.
On en parle d'ailleurs dans une vidéo sur le derrière, c'est l'une des premières comédies avec une lesbienne dans le rôle principal, et qui n'a pas un rôle caricatural comme d'habitude, souvent elles n'ont pas de rôle en fait, et c'est le personnage de Chabat qui est grotesque du début à la fin.
Avec Tiki Olgadot, les deux sont atroces.
C 'est lui qui a un énorme beauf et il le fait très bien d'ailleurs.
Et elle partage avec Michel Blanc, Balasco, ouais elle n'a pas peur de la noirceur, en fait je me souviens moi surtout dans ce film, à la fin effectivement Olgadot et Chabat sont deux horribles misogynes, beaufs, voilà, et homophobes, et à la fin il y a une petite jeune qui vient,
et Tiki Olgadot la drague comme un gros beauf et tout, et en fait c'est sa fille qui l'a jamais vue, et c'est vrai que je me souviens à l'époque d'avoir vraiment les poils dans le dos de « oh la vache c'est tellement horrible » quoi, et en même temps c'est tellement le film quoi,
enfin c'est tellement… parler de la petitesse de ces mecs-là, etc, et c'est vraiment un super film, et c'est avec Cannes pour ne pas le citer, où il y a la phase de Chabat qui nous fait beaucoup rire quand il y a de l'eau dans le gaz entre Balasco et Victoria April,
et que juste ils regardent le décor, je crois que c'est les gorges de je sais plus quoi, et c'est du Chabat pur jus, excellent, où il fait genre « c'est magnifique, c'est vraiment, c'est vraiment beau », bon bref, et le fameux « et je suis chez moi ».
C'est marrant on avait parlé dans l'échange de textos d'un autre film complètement fou, Josephine Balasco qui s'appelle « Ma vie est un enfer », avec Daniel Ledeuil qui joue Satan, c'est vrai, c'est vrai, voilà, non mais il y a des films… C'est ça, il y a encore une comédie fantastique,
c'est ce que je disais dans le sens, j'en ai un très bon souvenir mais je l'ai vu il y a très très longtemps donc je ne suis pas certain.
Et un dernier dont j'aimerais parler, je pense qu'on va refaire, on fera un jour une deuxième partie de ce podcast, parce qu'on a trop de choses à aborder et je ne veux pas couper ce qu'on se dit.
On ne va pas du tout parler des Bacri-Jahoui par exemple.
On le gardera pour la prochaine fois, non non mais bien sûr, tout De Funès, tout Francis Weber, tout ça, enfin voilà, on a plein de choses à aborder, je vous propose qu'on se retrouve une prochaine fois, je ne sais pas quand, mais dans quelques mois.
Je voulais filmer au-dessus de Bernard Farsi aussi.
Evidemment, mais finissons quand même sur Le Splendide.
Ah, je croyais qu'on allait finir sur Taxi, je suis un peu déçu.
Non, non, non, finissons quand même sur Gérard Jugnot et on fera, vous savez quoi, on reprendra dans le prochain par L'Ermite, Clavier, tout ça.
Ça nous fera un bon à suivre parce que moi, Gérard Jugnot, c'est un réalisateur, c'est un réaliste que j'aime beaucoup.
J'aime énormément les films qu'il fait et je me les ai tous, voilà, je me les suis tous bouffés pendant le confinement, dites-vous.
Je me suis fait un, je les ai enchaînés, je parle de ses réalisations, je me suis rendu compte que je n'en avais vu aucune et j'ai été subjugué par la qualité de ses films.
Tu les as tous vus parce qu'il y en a vraiment beaucoup en fait.
Qui l'a écrit et réalisé, ouais, c'était le confinement, c'était le confinement.
Il y a eu Une Époque Formidable, ça en fait partie et c'est un de mes préférés.
Pino Simpleflik.
Ouais, je vais vous les faire dans l'ordre, c'est Pino Simpleflik, Scoot Toujours, Sans Peur et Sans Reproches, Une Époque Formidable, Casque Bleu, Fallait Pas, Meilleur Sport Féminin, Monsieur Batignolles, Boudu, Rose et Noir, C'est beau la vie quand on y pense.
Ça, c'est vraiment les derniers et tu parlais d'Une Époque Formidable, moi c'est un de ceux que j'ai préféré, je trouve qu'il y a un très beau film, est-ce que tu peux le résumer David ?
C'est un mec qui perd son boulot et sa femme et qui devient clochard.
C'est ça.
Et qui en fait, quelqu'un chante ?
Je pense que c'est des canalisations.
Oui, c'est des canalisations.
Je pense aussi, il n'y a rien.
Ou un chien.
Non, il y a un chien.
Il y a un chien effrayant.
Et bref, c'est une descente aux enfers d'un gars.
C'est une descente aux enfers et c'était quelqu'un qui était un petit peu exécrable au début du film et qui forcément...
Au contact de Richard Bouranger et de Tiki Olgado et de l'école de la rue, va prendre une belle leçon de vie.
En plus, c'est toujours à la lisière de pouvoir être trop...
On dit souvent, c'est pas avec des bons sentiments qu'on fait des bons films, des bons livres ou quoi.
Et on est un peu à la lisière de ça, mais en même temps, c'est très drôle.
Et enfin, il y a un truc qui, pour le coup, je trouve tout est assez réussi.
C'est ça que j'adore.
Je trouve que c'est assez difficile d'être drôle et tendre.
À chaque fois, l'un bouffe un peu l'autre.
Et ce que j'adore dans le cinéma de Gérard Junot et sur la fin, je pense qu'il a été plus tendre, effectivement, avec Monsieur Batinol, ce n'est pas du tout une comédie, par exemple, mais il était plus dans ces choses-là, même les choristes qu'il n'a pas réalisées,
mais bon, qui fait partie un peu de ces films où il jouait le gentil français, disons, pour caricaturer.
Moi, ce que j'adore dans ces réalisations des années 90, c'est que c'est assez vénère et noir quand même, et qu'il y a toujours une petite couche de tendresse pour que ça passe mieux, mais qu'en même temps, ça va un peu droit au but, quoi.
Je pense, par exemple, à Casquebleu, Casquebleu, c'est une histoire assez folle, c'est des touristes qui vont dans un je ne sais plus quel pays, mais qui est en fait en guerre et donc ils se retrouvent enfermés alors qu'il y a une guerre autour et donc c'est leur petit problème de touristes de merde,
alors qu'il y a une vraie guerre autour d'eux, qui implique des vraies choses et le film ne tourne jamais la tête sur ces trucs-là, il y a vraiment des morts et des choses et eux sont avec leurs petits problèmes de riches blancs et c'est très moderne,
je trouve, comme film, c'est pas si vieux, c'est 94, mais ça a quand même bientôt 30 ans et voilà, c'est des films que j'aime beaucoup et Fallez Pas, c'est un film sur la secte, alors qu'il est beaucoup plus comique, beaucoup plus...
Ah, c'est avec Martin Lamotte et Jean-Yann, ouais, Martin Lamotte et Jean-Yann qui jouent un binôme et Michel Larocq qui joue la meuf de Junio et bon, alors là, pour le coup, c'est plus pouet-pouet, mais moi, j'aime beaucoup ce film parce qu'il y a Jean-Yann et que quand il y a Jean-Yann,
je suis toujours très content, mais voilà, c'est un film que j'aime énormément aussi.
C'est quand Martin Lamotte qui dit je la baiserai mal, mais je la baiserai bien.
Oui, c'est vrai, voilà, c'est comment mieux vous le vendre, quelque part.
J'ai un souvenir un peu lointain de Pinot, simple flic, mais il me semble que c'était assez bien aussi.
Alors, c'est pas très drôle non plus, c'est pas hyper doux à mer, disons.
Et ça, pour le coup, il faudrait qu'on fasse une vidéo sur la police dans la comédie française parce qu'il y a tout un truc où que ce soit les ripoux ou l'inspecteur la bavure.
L'inspecteur la bavure, il y a ce titre déjà même, mais bon, je finis sur ces quelques films que je voulais citer.
Écoutez, ça fait 3h20 qu'on parle, donc à un moment, je vais juste dire une époque formidable m'a valu le surnom de Toubib pendant mon année de quatrième, je crois.
C'est-à-dire qu'il était passé à la télé et tout le monde l'appelle Junio Toubib parce que c'est un ancien médecin, je crois que c'est ça dans le film.
Non, parce que c'est pas un médecin, ils vendent des matelas, parce qu'à la fin...
En tout cas, Boringé, il l'appelle Toubib pendant sa vie.
Toubib, je peux vous le montrer ?
Putain, Richard !
C'était une imitation.
Et t 'avais déjà une petite moustache en quatrième.
Je ne sais pas pourquoi, mais il était passé à la télé et le lendemain, il y a un mec qui m'a appelé Toubib, je ne sais pas pourquoi, un mec de ma classe, et on m'a appelé Toubib pendant un an.
Quel plaisir, le collège !
C'était juste comme ça qu'on m'appelait, c'était pas du tout de la moquerie, c'était juste Toubib, c'était moi.
Mais une époque formidable en plus, ça se passe dans les rues de Paris en 91, et moi j'adore quand c'est un peu vieux, mais pas trop.
Tu vois, quand tu reconnais très bien les rues, mais quand même, il y a des pubs pour des vieilles marques et tout, c'est un petit effet que j'aime beaucoup.
Écoutez, merci beaucoup, on a beaucoup parlé, on a parlé de plein de choses, je pense que les auditeurs ont une besace remplie de recos, et ouais, si vous êtes chauds, on se retrouve à l'occasion, dans quelques temps, pour parler, parce qu'effectivement on n'a pas parlé de Francis Weber,
moi je voulais parler des grands spectacles, puisqu'il y a tout.
Le Goutte.
La Chèvre.
Bien sûr !
Bien joué !
C'est Boranger qui est Toubib, c'est lui Toubib.
Et oui, donc Francis Weber, parce que l'impact, on parlait des grands scénaristes, alors là Francis Weber c'est fou, parce qu'outre ses films à lui, il a bossé sur Le Magnifique, sur La Cage aux Folles, sur une quantité de films extraordinaires.
Il a une carrière américaine.
Il va faire un épisode entier sur Weber en fait.
Mais ouais, et en plus il a un bouquin que je vous conseille qui est vachement bien, alors où il est un petit peu énervé, Yves Robert et compagnie en prennent plein la gueule, mais vachement intéressant, beaucoup d'anecdotes très intéressantes.
Donc oui, on aurait pu parler des grands spectacles, de Taxi, La Chèvre, La Septième Compagnie, Un Indien dans la Ville, L'Asse des Asses, tous les Poirés Claviers, les De Broca, Belmondo, évidemment De Funès, Gérard Roury, Jaoui Bakri, Tholé dans La Cage même,
Etienne Châtillèze, on en a parlé très vite fait.
Bref, il y a beaucoup, beaucoup, beaucoup de films.
Donc on se fera un autre épisode à l'occasion, mais merci beaucoup d'y avoir participé pour refaire un dernier tour de table.
Vesper, où est-ce qu'on peut te trouver sur tes réseaux sociaux ?
Oui, ce sera plus simple, sur mon Twitter, at wonder underscore Vesper, que tu avais noté où j'ai été noyée de notifications ailleurs.
Mais c'était super.
Ça nous a éclaté par Pierre Richard.
Je ne sais pas si c'est vrai ou faux.
Et par Tholé dans La Cage.
Ah oui, j'ai vu aussi, j'ai vu ça passer.
Bon ben voilà, c'est bon, ma journée est refaite, ça va aller le coup.
On est quand même pas mal.
Du coup, ils vont écouter et on...
On n'a parlé ni de moi ni de eux.
Putain, 3h24 et même pas nous, putain.
Après, pour se dire, 3h24, on n'a pas parlé de Coluche.
Enfin, à peine parlé de lui et de Funès.
On a cité Coluche quand même.
Oui, on l'a cité, on l'a cité.
Hugo, David, donc la chaîne Calmose.
Alors, vous ne faites plus que...
Enfin, il y a eu beaucoup d'épisodes de Rigolo, mais vous avez inauguré un nouveau format il n'y a pas longtemps.
Est -ce que vous pouvez nous en parler vite fait ?
Oui, alors on s'aventure hors de la comédie française.
On a fait une vidéo sur DiCaprio, avec une petite théorie sur DiCaprio et sur la cohérence de sa filmographie.
Voilà, on ne sait pas encore ce que sera le nouveau format, si ça va être des portraits d'acteurs ou des petites théories sur le cinéma.
Et puis, on va revenir avec un nouvel épisode de Rigolo, qu'on est en train de commencer à écrire.
Sublime !
Sur Ménielle en plus !
Et puis sinon, on est aussi en podcast.
Tu en as parlé au début, le syndrome de Chambord, qui est pareil, en pause depuis quasiment un an.
Le principe, c'est qu'on se retrouve à deux, à bouffer, on écrit un film en impro, étape par étape, on peut suivre au fil des épisodes le film qui prend forme.
Et puis, on s'est arrêté il y a un an, donc il faudrait reprendre l'écriture.
Et vous allez bientôt taper le million de vues, je vois ça sur l'acier de la peur, 994 !
Pas mal, pas mal.
Et chacun de votre côté, on peut vous retrouver où ?
Parce que toi, c'est vrai que je le disais, vite fait, en blague, David, t'as écrit des livres, Movieland.
Alors moi, on peut retrouver mes deux livres Movieland, Movieland et Retour à Movieland, et aussi le jeu de société, Movieland.
Tout à fait.
T'es Georges Lucas, t'as plein de choses Movieland.
Plutôt le parc d'attractions.
Et puis, voilà.
Et Hugo, toi ?
Moi, j'ai rien à promouvoir.
Ah bah les ciné-quizzes, quand même !
Ah oui, j'anime des ciné-quizzes.
Elles sont toujours complètes.
De qualité.
Mais venez, allez sur la page du hasard ludique, si vous êtes à Paris.
Carrément.
Un bar du 19ème arrondissement dans lequel j'organise des quiz avec mon camarade Adrien.
Le gôte.
Adrien, le gôte.
Mais tous les Adrien sont des gôtes.
Tous les Adrien sont des gôtes.
Et Adrien, d'ailleurs, Derby Girl, toujours.
Derby Girl, saison 2.
Visitors.
Visitors qui sort le 10 mai, donc bientôt.
Fin de semaine pro.
Et voilà, et puis MST, le sketch show d'Yvick, qui arrive lourd lourd.
En tout cas, on a fini d'écrire les deux épisodes suivants.
Je sais que le deuxième, le 3 sort en juin, donc sans doute court en mai le deuxième.
Voilà, on a tourné encore.
Bon bah écoutez, merci beaucoup tout le monde.
Merci.
Il s'agissait du FloodCast.
Pardon.